【一】
“哐！”
“进。”年轻的狱*警吴邪手持警棍面无表情的看着眼前的人，这位爷是二进宫了，上个月刚被刑满释放。因为贩*毒被判处有期徒刑三年零三个月，不是因为情节不严重，而是人家太有路子了，一个大毒枭，道上没有人也说不过去。可这位，偏偏就孤身一人做生意，道上称他为黑瞎子。前些日子又开始做生意，但就凭黑瞎子的身手，躲不过便衣的侦查是不可能的，回来审讯的时候，这几个便衣一通气，就觉得这事儿没这么简单，这黑瞎子像是引着警*察过去抓他。啧..监狱的滋味好受？黑瞎子认为好受啊，他这次来就是为了娶媳妇儿的呢！
“嘿…得令了小三爷。”黑瞎子挑挑眉毛，舔舔嘴唇慢吞吞转身就进了小小的铁房子。
趁着黑瞎子看不见吴邪的空当，故意用警帽的帽檐遮着眼睛，盯着那一身黑衣的背景，脑子里却转得飞快：妈的，这人真怪，第二次进来了还这么吊儿郎当，忘了第一次受的苦了么…不过他这次进来又是为了什么？
吴邪正想的出神，也没注意到藏在墨镜后的眼睛，踩着高筒皮靴转身离开了。
“又是吴家小三爷看我这屋子啊…真是天助我也！”黑瞎子躺在床上翘着二郎腿摩挲着下巴，心里嘴里脑海里全是这吴小三爷的身影啊。

四年前，黑瞎子因为在一场交易中被对方下了黑手，不小心落入警方手里。因为事情处理得非常好，所以只判了三年多点儿，时间一晃就过，不过在里头的那短短的三年，让他有了活了这么久都不曾经历过的事儿。还偏偏就在那个节骨眼上，遇上了看守他的狱*警。吴家的独子，吴邪。从此他就日思夜想，盼着什么时候能让这小狱*警给他做媳妇儿。那时候几乎是每天晚上都拷问黑瞎子，受着精神折磨，每天还都多多少少皮开肉绽的，再强大的人也会被击垮，可就是吴邪，不仅每天晚上抽出两个小时给黑瞎子擦伤口，还和他聊聊天。
黑瞎子属于那种你说什么都能给你天南地北一堆的，所以还是挺对吴邪口的。黑瞎子进宫一个月后，吴邪破例主动开了口。
“你说说。”吴邪还穿着制服，警*棍还是习惯性的随意放在脚边，其实是方便犯人有什么不对劲可以快速拿到武器制服犯人。警*帽到是直接扔到了黑匣子的床上，不带帽子的吴邪显得清秀了许多，没有站岗时的冰冷，头发也是软软的，黑瞎子看了一愣，随即又笑开了。
“吴警官，让瞎子我说什么啊？您又好奇了？”瞎子伸着大长腿搭在床尾，由着吴邪给他包扎小臂的伤口。
吴邪手上一顿，被揭穿的手背蹭蹭鼻尖。
“不想说就不说呗。”嘴上这么说着，手却报复性的用力捏了捏刚刚被包扎好的伤口。
“嘶！哎哎吴警官手下留情，这胳膊还得留着晚上快乐呢~”瞎子嘴角噙着笑，挑着眉毛盯着吴邪看，同样是男人，吴邪不可能不知道这是什么意思，但还要装作高冷的瞪了他一眼。起身戴好帽子，抻抻深蓝色的警*服衬衫，弹弹裤子拿起警*棍迈开长腿就往门外走。
“吴警官！今天晚上记得关我屋的监视器！哈哈哈！”
“哐！”回应瞎子的是吴邪重重的关门声，连着红透的耳朵尖也撞进了瞎子心里。越觉得这小狱*警可爱有趣，不禁摸了摸手臂上的纱布。



【二】
 吴邪晚上值夜班，坐在值班室里盯着满墙的小电视，细长的双腿交叉着往身前的案桌上一搭，在深蓝色贴身警*裤的包裹下，更显得双腿紧实有力，臀*部浑圆翘挺。若不是有警*裤遮盖着，怕是能看到臀*肉被内*裤边缘勒出的痕迹吧。

因为刚才黑瞎子的一句话，吴邪不自觉的把眼睛移到了黑瞎子那块儿屏幕上。一缕缕白月光从铁房子的小窗户透进来，照在黑瞎子的墨镜上。反光让吴邪看不清楚黑瞎子的表情，只得凑近屏幕去观察，这一凑近不要紧，细微的声音钻入耳朵。

“嘶...唔...”

吴邪当时就被这声音钉在了屏幕前，睁大眼睛，一脸不可置信，他真没想到黑瞎子会说到做到。吴邪眨了眨眼立马倒吸一口气，退后跌在椅子上，努力让自己不去注意那撩人的喘息和屏幕上青筋暴起骨节分明上下耸动的手臂。那还是自己亲手给他捆上的纱布，此时此刻白色的纱布上也是血迹斑斑。吴邪连忙移开眼神，可自己的心跳声分明是如雷贯耳，脸上温度也逐渐升高！吴邪慌慌张张起身跑去洗脸，还把椅子给撞了个腿朝天，而他自己嘴里也低低骂着娘，顶着张大红脸，逃离了电视墙。

黑瞎子这头儿却撸的舒爽痛快，要不是今天吴邪又来给他包扎伤口，他根本没这个性*趣。吴邪低着头处理他伤口时的认真和倔强让瞎子心头一颤，眼神一转，瞥到了吴邪的耳朵，几搓儿头发软软的趴在耳尖上，耳垂肉嘟嘟的，一看就是大户人家的孩子，有福气也没吃过苦。自从进来的这两个多月，再加上今天包扎的眼神就能看出，其实吴邪平是的冷漠恨戾都是装出来的表面功夫。

黑瞎子看人太准，咧开嘴呵呵笑了两声，想着吴邪的耳朵，下头硬得更厉害了。

‘不知道那人的耳朵是不是很敏感，下午被调戏的时候耳朵是最先红的，要是直接射在耳朵上，吴狱*警会是个什么反应啊…’黑瞎子仗着有墨镜的遮挡，赤裸裸的盯着摄像头，他知道，小小的眼睛那头是他的意*淫对象，而且很有可能正用那双清澈的眼睛看着他。越想越兴奋，呼吸骤然变得粗重，下头的肉*棍更是硬的顶到了肚脐眼，因兴奋而充血的红色龟*头吐着黏液，青筋尽显的缠绕着肉*柱，骨节分明的大手上下用力的撸动着。

黑瞎子转了个身，坐床上靠着墙，两条大腿打开露出私密部位，好巧不巧，身下那流着口水的肉*柱正对着摄像头。

“嘶…额…”黑瞎子死死盯着摄像头，就像自己跟前站着吴邪，他伸出舌头舔舔嘴唇，想象自己是在吮吸逗弄吴邪的耳垂，饱满的耳垂被自己嘬得红肿快要滴血，不知道用自己这肉*根顶着耳垂摩擦是什么样的感受。

黑瞎子手上用力，拇指的指腹用力摩擦龟*头上的小口，蹭的一手黏糊糊，此时此刻感觉自己已经艹上了吴警*官的耳垂，不自觉的挺动腰，劲瘦的腰肢把松垮垮的裤子蹭的往下溜，露出性感的小腹和人鱼线。

这血脉喷张的一幕正好让调整脸色回来接着值班的吴邪看个正着。这一看不要紧，脸上刚下去的温度又腾的一下回升。心里、身体的热度就像火山爆发，捂都捂不住，甚至开始往外喷涌。

“他娘的…”又气又惊的吴邪拿起桌上的水杯喝了几大口水压压惊。规规矩矩的坐在椅子上巡视着小电视，但总会被黑瞎子的声音吸引过去。

那个男人长得棱角分明宽肩长腿身材好，任谁看一眼也移不开眼神，何况还是对着摄像头做、做那档子事儿！这也不怪吴邪不能专心的值班！

那断断续续性感沙哑的声音一溜烟全部钻进吴邪的耳朵。

黑瞎子手上加快了速度，受伤的手臂也用不上什么力气，但是想象着自己这个样子很可能被吴邪看着，他舔舔嘴唇对着摄像头挺挺腰，用力往手里送了几十下，调整了一下肉*根的姿势，直挺挺冲着摄像头噗的一下喷*射了出来。射的距离很远，看得出来积压了很长时间。黑瞎子想着这炮应该射在吴警*官耳朵尖上，看看能不能盖住他红透了的耳尖。

“哈哈…嘶爽！”表情销魂又享受，手上又用力撸动两下，挤出更多白色液体，喘了口气走近摄像头对着镜头咧嘴一笑，随即甩着手转身提起裤子进了厕所。黑瞎子想也不用想，那头的吴小狱*警肯定也吓得不轻吧，这心里更是舒畅了许多。
吴邪还没反应过来，就被凑过来的笑脸吓了一跳。这一吓却让吴邪清醒了许多，刚才看的太入迷，没注意到自己下*身的变化。

‘那种男人，做那种事儿，是个人都会被迷住吧…’吴邪自己心里安慰自己，刚要抬手看看腕表几点钟了，这一看表不要紧，发现自己的手已经不自觉地摸上了裤*裆！吴邪像是被扎了屁股，噌的站起来转身跑进厕所，可怜的椅子又被撞了个腿朝天。

吴邪咚的甩上了厕所门，背靠在门上深呼吸，打开水龙头掬着水就往脸上拍，抬头看着镜子里脸红到脖子根儿自己，愣愣的瞪着眼睛。

“他娘的黑瞎子你不是人！！！！！！！！！！！”



【三】            
 自从那天晚上吴邪看到黑瞎子做那事儿之后，就一连四天没来给黑瞎子包扎过伤口，就只是每天在小铁房子门口敬业的站岗，到了换班或者休息的时间就离开，从不给黑瞎子搭话的机会。每次都是刚走到铁门边上，透过小窗口想和吴邪说话，可每当黑瞎子走近的时候，吴邪就换了个方向继续站岗。一丝不苟的模样和挺拔的身躯，勾的黑瞎子更想上手摸摸吴警*官的屁*股，看看他还会不会是这张冷脸。

黑瞎子的恶趣味他自己也深知治不好了，在进来之前，都是男女通吃的，任谁都是主动往他床上爬，从来没有像现在这样，想占有一个人的欲望这么强烈，前提还得是人家心甘情愿。这苦头饶是他黑瞎子也是第一次吃，想张口说也说不出来，和谁说啊？门口就站着心心相念的吴狱*警，以前还理他，自从那晚，也不来听他说话了…

“真是哑巴吃黄连，有口说不出啊…”黑瞎子伏在地上边做俯卧撑边感叹，说道哑巴，自己呵呵呵的乐起来，乐的趴在地上全身颤抖没了力气，倒也不嫌地上脏。眼睛还是瞟着门上的小铁窗，想看看他的吴警*官有没有关心他。

果不其然，抬头的瞬间捕捉到吴邪疑惑的眼神，真是跟想象的一摸一样。

吴邪连着四天没进到黑瞎子的小铁房子里了，但是每天还在细心地观察他，就是不能让他看出一二。谁知黑瞎子全部看在眼里，每次自己背对着铁门的时候，都能感受到吴邪若有若无的眼神。这不，俩人对视了两秒，吴邪瞳孔瑟缩了一下，立马把头转正。甩头的力气有点儿大，帽子都歪了，慌张的赶紧把帽子整利索，左手放下来依旧贴在裤缝线上。吴邪心砰砰砰砰跳得厉害，要不是硬咬着牙，在刚刚对视那一瞬间自己的心就要从嘴里跳出来了。对于吴邪来说，这不正常，这很不正常，不应该是这样，事情不能这样发展！

吴邪还在冥想，根本没注意黑瞎子已经站在铁门边上，透过小窗户噙着笑看他。

吴邪眨眨眼，觉得眼角有个黑影，以为是小窗透过来的影子，也就没在意。突然一阵热风对着吴邪的耳蜗就吹了过来。他吓了一跳，往后撤了一步一手捂着耳朵一手持着警*棍。

“我操！”吴邪转身一看，全身血液腾的全冲上了脑门，不禁让他张嘴骂娘！

“脸红了啊吴警官，是不是热的啊？”黑瞎子这话说得很关心，可谁信啊！

‘王八蛋把你那咧开的嘴合上行不行’吴邪愤怒无语。这黑瞎子自从进来就三天两头语言上调戏他，他以前一直都忍了，不然就是不搭理。可这次不一样，他、他他这次可是、可是！

“咚！”吴邪抡起警棍就砸向那扇小窗户，发出震耳欲聋的声音，铁碰铁的声音可不好听啊。

“老实点儿！”吴邪明明恼羞成怒，却还要装着一张冷脸，可在外人看明明就是一张红透了的傲娇脸！

黑瞎子被这两声振的耳朵嗡嗡响，抬手掏掏耳朵，“吴警*官，今儿晚上来聊聊呗。”

一句好话被他说的变了味，吴邪盯着他的脸看了一会儿，咬了咬牙点头。

那张脸上，没有一丝笑意，认真的眼神仿佛从墨镜后面射进了吴邪的心里。

还是平时的那个时间点儿，吴邪开门进来，只不过这次和往常不一样的是，他搬着板凳坐在了厕所门口。在小铁房子里，厕所是个神奇的地方，一定会把罪犯治得服服帖帖。

黑瞎子站了起来，大步迈到吴邪面前，认真地看着他：

“吴邪。”

这是黑瞎子第一次叫他的名字，他抬头看着黑瞎子，黑暗把他笼罩在黑瞎子的影子里，吴邪受不了这种压迫感，不自在的抓抓头发站了起来，和黑瞎子面对面，却还比黑瞎子矮了三四公分…吴邪还忙着打量眼前这个男人，这是第一次近距离观察他。黑色粗硬的头发刚硬的外表、细高的鼻梁以及青硬的胡茬都凸显着男人味。不知怎的又想起那天晚上的情景，不由得脸上一红。

黑瞎子见吴邪就这么直愣愣的盯着他看，看到最后脸还红了，转转眼珠也就猜到吴邪想什么了。到嘴边想和吴邪说的话也就又吞了回去，眼神暗了暗，皱着眉毛趁着吴邪不备，把吴邪猛的推进厕所抬起脚勾着门关上。一连串动作过于快速吴邪还没反应过来，更别说拿什么警棍！就感觉后背一痛，被黑瞎子顶着肩膀压在了厕所的墙上，肉体和墙壁碰撞发出砰的声音。把吴邪撞的嘶嘶吸气，立马伸手抓着黑瞎子衣服往外拉扯。黑瞎子借着身形比吴邪高大，死死压住吴邪，两人用力推搡时候，肉体的接触相碰和吴邪的粗喘声直撩的黑瞎子抱紧了吴邪，一手揽着腰一手揽着肩膀，在后背上下安抚，脸贴着耳朵蹭蹭，往后撤离一点距离就看到了吴邪涨红的耳朵和脸颊，黑瞎子觉得嗓子一紧，嘴巴就贴上了吴邪的耳朵。

“撞疼了吧…对不起啊小三爷。”

语气里满是心疼，听的吴邪也是一愣，但随即反应过来，觉得这王八蛋又是在调戏自己！连忙缩着脖子躲开贴在他耳朵上的嘴唇，甚至感觉到了黑瞎子硬硬的胡茬蹭着他的脖子。手依旧抵在黑瞎子胸口用力推挤，执拗的在黑瞎子的桎梏中挣扎。

“你放开我！你要干什么？！你这是袭警！”吴邪气急败坏，加上羞耻心让他的声音都带上了颤抖。

“吴邪…别乱动了。”黑瞎子迫使吴邪抬起脸看他，他的眼镜在刚才的推搡中滑落了一点…吴邪真切的看到了那双眼睛，和常人一样的眼睛，此时此刻只映着他的眼睛，清澈透底仿佛要把他吸进去。黑瞎子认真的神情是吴邪从未见过的，两人之间的气氛告诉吴邪要发生什么，吴邪大气也不敢喘，生怕自己咚咚咚的心跳被黑瞎子听见。可两人的心跳一个比一个快，分不清彼此。

“你干唔！！”吴邪话没说完就一声惊呼！

这！这！这黑瞎子竟然吻上了吴邪的嘴唇！吴邪还保持着说话时的状态，嘴唇微张，黑瞎子哪会放过这种好机会，含着吴邪下嘴唇轻舔吮吸，伸出舌头小心的探入吴邪的嘴里，滑滑软软的舌头和湿润的口腔彻底让黑瞎子疯狂，手抚着吴邪的后脑勺让吴邪抬着脸给他亲吻。

吴邪长这么大也没被人这样舌头缠着舌头亲过！第一次还是跟个男人！大脑顿时当机，任由黑瞎子在嘴里捣鼓吮吸着他的舌头，黑瞎子见吴邪已经吓傻了，哼的笑出声，轻轻咬了吴邪舌头一下，这才把吴邪的魂儿唤回来。他第一次接吻那知道怎么弄！吴邪反应过来缩着舌头要往回撤，可这一动不要紧，被黑瞎子吸着舌头猛的嘬了一下，吸得吴邪身子都跟着抖。舌根被黑瞎子的舌尖顶弄，又溢出唾液，吴邪这时也不会下咽了也不会换气了，脸憋得通红，张嘴就咬上了黑瞎子的嘴唇。黑瞎子就权当这是调情了，更加猛烈的进攻，直把吴邪亲的口水顺着嘴角流在了警*服的领子上，两人下身慢慢的都起了反应。这时吴邪突然用力挣扎，双手使劲推开了黑瞎子，嘴角还挂着口水，微张着亮晶晶的嘴唇喘息，看的黑瞎子下头又硬了几分。

吴邪抬头眼神复杂面部潮红的瞪着黑眼睛，右手垂在腿边攥着拳头，扬起来就给了黑瞎子一个右勾拳，趁着黑瞎子被打得转头的当，吴邪板着黑瞎子肩膀抬起膝盖就往小腹顶了两下。打完黑瞎子吴邪什么也没说，快速跑出了小铁房子，就连他的警*棍警*帽都没拿走。

吴邪冲进自己宿舍的厕所里，打开喷头就冲起了凉水澡，想把身上陌生的浴火浇灭，但越是克制自己，那种想法和刚才的一幕幕却硬是往身体里钻。

“我操你妈的！”吴邪抓着头发开始不知所措…

刚才吴邪打的那两下不轻，黑瞎子捂着肚子躺在床上，嘴角也肿了起来，舔了两口没出血算万幸，吴邪也算手下留情了。黑瞎子任由下头的肉*柱直挺挺的在裤*裆里，叹了口气觉得今天又把吴警*官吓着了…不知道这次几天才能来我的小铁房子…

【四】
“哎，这位警*官，那个吴邪吴警*官怎么两天没来守我的房子了？”黑瞎子敲敲铁窗户，问小房子外头那位新面孔警*官。
那位警官瞥了一眼，一脸不屑“发烧关禁闭。”
“发烧？关禁闭？关几天？为什么关？”黑瞎子一串的问题让这位警*官更是不耐烦的皱着眉头。
“你怎么问题这么多啊？一个局长的儿子就这么受欢迎？不按时间换班还翘班，嗤…犯了错还不是照样关他禁闭，病着又怎么样，进去几天保准就好。”轻蔑的语气让黑瞎子听得脸越来越黑，直接一拳头砸向了铁窗户。把外面的人吓得直往后退了一大步，不过现在他已经顾不上就收拾这个人了，他从来没这么愤怒过，甚至在手下反水把他送进来的时候依旧乐呵呵。可是现在，心却突突的疼着，不仅仅是愤怒，还有心疼。
听这位狱*警的意思吴邪应该是从逃跑那天就病了，而且到现在两天了，还在小黑屋（禁闭室）没人照顾。黑瞎子想想那个情形就觉得自己太不是人了，踱着步子边懊恼边想办法怎么能叫个人去给吴邪看看病。
走到门口又看了一眼那个很不情愿的警*官，一计上心来。
“警*官啊…那个能不能行个方便？”黑瞎子手揣着兜，挑挑眉毛乐呵呵的看着门外的人，一点儿也不像是求人办事儿的态度。外面那位依旧没把黑瞎子当回事儿，语气也相当不在意。
“干嘛。”
黑瞎子还是眼睛一眨不眨的盯着那人，面生的狱*警像是被这双眼定在了原地，顿时感觉自己手心滋滋往外冒汗，于是不着痕迹的在裤子上蹭了蹭。那不是一个求人还有的眼神，那分明就是要致人于死地的眼神！他眼前的这个人根本就不是普通的罪*犯，是修罗！那眼神像是在脖子上上了锁链，一寸一寸的收紧。
狱*警咽了咽口水缓解自己发紧的嗓子，眼睛甚至不敢直视黑瞎子，同时手也握紧了警*棍，可在黑瞎子哪儿，警*棍就太小儿科了，能被吴邪打是他放了水，不，应该说他本来也不想还手。
“开门，我要去狱长说点儿事儿。”
“给你五分钟”。面生的狱*警仗着胆子命令黑瞎子，手上却丝毫不敢违抗的开了门。
就在门打开的一刹那，这位可怜的狱*警还没来得及抬头，就被黑瞎子一脚踹了出去，飞弹在了对面的墙上。软软的滑到地上嘴角溢出一丝血迹，疑惑不解的看着黑瞎子，眼见黑瞎子走近，他惊恐的瞪着眼睛，摇着头呜呜，咬牙举起警*棍对着黑瞎子要阻止他。可这毫无威胁能力的警*棍又能耐他何？黑瞎子夺过警*棍不带犹豫的直接对着狱*警的后脑抽了上去，这狱*警啊的一声大叫出来，只觉得眼前一黑，全身的血液都紧急骤停，眼皮撑不主动的往下坠，模模糊糊从眼皮的缝隙中看到站在他面前的男人对他着笑，那个笑容是他长这么大见过对冰冷的笑。
罗刹。
因为狱*警的惨叫很快就引来了站岗的武*警队员，看到这一幕的时候他们都愣住了，从未见过如此猖狂的罪犯！一身黑衣周身散发着看不见黑色戾气，就在所有人都为之震惊的时候狱*长匆匆忙忙的赶到，对着黑瞎子好言好语，直接伸手把黑瞎子请进了狱*长的休息室。
所以说那人到底是个什么样的存在！
“黑爷…您有什么要求可以直接说啊，不用伤害哪位警官吧？”狱*长接了杯水放在了黑瞎子面前的茶几上，伸手示意黑瞎子喝水。
“瞧您说的，我这不得做做样子啊，不能让您这官儿丢面子对吧。”黑瞎子长腿往茶几上一搭，哪还有什么罪犯的身份，刚刚的戾气还没消下去，震得狱*长大气也不敢出，坐在那儿悉听尊便。
“听说…吴邪吴警*官…发着烧被关禁闭？”黑瞎子招招手，狱*长立马给他点上一颗烟，这话说的很随意，可在狱*长耳朵里却冷的像北极的冰山。
“啊？啊！您说那个官二代啊！哎这也不能怪我们，规矩就在这儿…！”狱*长的声音戛然而止，往下一看那脖子上分明是黑瞎子的手！青筋暴起的手掐着狱*长，燃起的烟头对着下巴。
“是么？没事儿，我过去照顾，可行吧丘、狱、长？”黑瞎子一字一句的吐出这句话，冷的让狱*长浑身一颤，连忙满口答应。
“好好好好!黑爷怎么都可以！现在就去！” 
送走了这位不好伺候的爷丘狱*长顿时松了口气，同时也对这二人的关系疑惑万分。
黑瞎子推开小黑屋的门就看见一心想念的吴邪面色潮红的再贴床上蜷缩着呻吟，那一声声带着哭腔的呢喃就像一把锤子狠狠地在心尖上捶打。他立马关上门大步迈到床边，摸着吴邪红得不正常的脸，热度直接烧到了手心。
“妈的！”黑瞎子咒骂了一声，把自己的衣服脱了下来盖到吴邪身上，自己却赤裸上身。可是吴邪烧得厉害，这点儿温度有点儿也不足够，他把身体蜷的更厉害嘴里发出呜咽的声音。 听得黑瞎子心尖一颤，这要不是吴邪病着，这声音足够撩到黑瞎子来来回回吃遍了吴邪！
黑瞎子连忙转身深吸一口气，冷着脸对着摄像头：“拿来一床被子，速度要快。”下完命令就听吴邪挪动身子的响声，马上回身坐到床边，俯身抱紧吴邪，甚至能感到吴邪无助的颤抖。吴邪遇到热源就往哪儿靠，扭着身子往黑瞎子怀里钻，就算在正常的男人，心爱的人在自己怀里拱来拱去的，任谁也把持不住吧。
“咚咚咚”三声敲门声打破了黑瞎子的臆想。
“被子。”黑瞎子打开门夺过被子再关上，总过也没用了两秒钟，送被子的人还没反应过来就被黑瞎子一门拍在了鼻梁子上。
黑瞎子进门之后把自己和吴邪都脱光，把二人卷在了被窝里，帮助吴邪发汗。吴邪就感觉突然没有那么冷了，可意识还不清醒，嘴里嘟嘟囔囔的不知道在说什么。黑瞎子在被窝里被热的先出了汗，吴邪就往他身上蹭，抱着黑瞎子就像抱着一个大暖炉，越来越舒服，可黑瞎子却不舒服！下头已经全部硬起来，直直的顶着吴邪小腹，这让黑瞎子怎么办！吴邪就在眼前却不能吃,这种乘人之危的事儿是他黑瞎子最不屑的事儿。
黑瞎子看这吴邪的脸，凑过去在吴邪皱起的眉头上亲了亲，吴邪迷迷糊糊的感觉有个软软的东西在脸上轻轻触碰，想睁开眼睛看看，确实一眼的模糊，什么也看不清。就在这时，吴邪感觉一条软软滑滑的东西往嘴里钻，凉凉的触感让吴邪舒服的哼出声音，撩的黑瞎子又硬了几分。吴邪张开嘴吮吸着那条冰凉的舌头，像是行走沙漠的人终于见到水源，不遗余力的涉及着甘泉。 
可没多久，吴邪就感觉这条软软滑滑的东西一路往下滑，像是在给他降温，但是这个东西为什么停在了胸前？蹭的吴邪痒的难耐，不自觉地扭动身子挣扎，嘴里也嘟囔。
“什么…恩痒…拿走…”吴邪推着黑瞎子，手还无力的乱挥。黑瞎子按住吴邪的手，用力的在乳*头上分别嘬了几口才作罢。
“妈的，什么事儿啊！”
“黑…黑瞎子…”
“！！！吴邪？吴警*官？瞎子在呢,叫瞎子干…”黑瞎子还没来得及高兴，就被吴邪的哼唧声打断了，支着耳朵凑过去听了个清清楚楚。
“不要脸…黑…瞎子混蛋、流氓…”吴邪眯着眼睛，眼睛没有焦点，眼里还着水雾，什么也看不清，但却感觉到眼前有个黑色硬朗的人影。伸手去抓，黑瞎子立马把自己的手递过去，吴邪用力的攥着黑瞎子的手。黑瞎子展开吴邪的手在手心亲了亲，吴邪眉毛一皱扬起手就给了黑瞎子一巴掌，眼镜都打歪了。
“最、最讨厌…黑瞎子…”
“哈哈哈哈哈哈”黑瞎子愣了一秒就开始爆笑，紧紧搂住吴邪揉在怀里，眼里的宠溺仿佛要溢出来，可惜吴邪却没看见。黑瞎子为了让吴邪听见，把嘴唇贴在吴邪耳垂上，震得吴邪扭着头躲。
“好可爱啊，没想到小三爷这样儿了还想着瞎子呢，快好起来吧，瞎子等着你讨厌我。”黑瞎子搂着吴邪心满意足的哄着他睡着了。
“这画面可真和谐…”狱*长在休息室里惊得说不出话。


【五】
半夜，吴邪最先被热醒，他抬起沉重的眼皮，看到一副冰冷的眼镜在他眼前，吓得他倒吸一口凉气。再仔细一看，自己被结结实实的抱在黑瞎子怀里。

黑瞎子怎么会在这里？！

吴邪看看腕表，现在是凌晨3.05分，距离那天...已经两天了，明天早上八点禁闭结束。吴邪动动身子想从黑瞎子怀里挣扎出来，可身上粘粘的被汗浸湿，还没痊愈的身体也没什么力气，和况还和另一具身躯肉贴着肉。吴邪一动，肢体就和黑瞎子来个亲密接触。

他在黑暗中看着黑瞎子的身体，从硬朗的面部往下巡视，看到腹部的时候眼睛都看直了。为什么他的腹肌是六块儿而自己的却是四块儿... 吴邪愤懑的拿手指头用力戳着腹肌，很快黑瞎子就醒了。

眼睛还没睁开就把吴邪搂的更紧，抬手去试探吴邪额头的温度，下意识的亲亲吴邪的额头。

吴邪被他这一连串动作惊的不敢动，心里的某个地方却咔嚓一声裂开了缝隙，仿佛有暖暖的热流滴滴答答激起涟漪。

这种男人，任谁都捂不热的男人，在吴邪面前做的一切都是心系吴邪的表现。是的，黑瞎子喜欢吴邪，嗯...不如说他爱吴邪。他从小到大也没有过这种心情，没有一个人可以让他这么挂念。

“醒了？还难受么？”

“你怎么在这儿？”两人同时发问，气氛僵住两秒钟被黑瞎子一声哼笑打破，吴邪不自在的摸摸鼻子，黑瞎子也稍稍放开了圈着吴邪身体的手臂。

“我、我好多了。你怎么在这儿？”吴邪眼睛到处乱飘。

“听说你发烧了，就来照顾你了。毕竟吴警*官你...发烧也是因为瞎子我吧。”

吴邪听到前一句还挺感动，但是后一句！他说出来怎么就是个陈述句！？

“什么叫和你有关！？ 你少往自己脸上贴金了！你以为你谁啊！”吴邪蹭的一下坐起来指着黑瞎子鼻子就骂。黑瞎子就咧着嘴看着吴邪骂他，吴邪那样子活活像被惹急了的小奶狗，毛也炸着，惹的瞎子想把吴邪欺负到极致在圈在怀里胡噜毛安抚。

黑瞎子抓着吴邪的手用力一拉，吴邪重心不稳就扑在了身前人的怀里，肉贴着肉的感觉让吴邪心头猛的一跳，然后呼吸都变得急促，心是要跳出嗓子眼！

还没来得及破口大骂，耳垂突然被潮湿的热气包围住，什么尖利的事物咬上了他的耳垂，随后变成温柔色情的吮吸，嘬的吴邪身子都麻了半边，那张想骂人的嘴也发出啊的惊呼。

“别...嗯不...”拒绝的声音都带着颤抖，真是可爱到不行。黑瞎子放开吴邪的耳垂，嘴唇若有若无的贴着耳蜗蹭，性感沉稳的声线炸在耳边。

“怎么不关瞎子的事儿？吴警*官不是在梦里还叫着瞎子的名字么？哼～”耳边上挑的笑声惹的吴邪腰软了软，对于身体陌生的感觉害怕的摇头，甚至不相信黑瞎子说的话，但是仔细想想，迷迷糊糊的时候确实做了关于那天的梦境。

吴邪被黑瞎子的声音蛊惑着，眼神迷离的看着黑瞎子后肩，那竟然还有块儿刺青。是一条做出攻击状态的眼镜蛇，吴邪只觉得那双眼睛和那天在厕所里盯着自己的眼睛很像，转头抬手就摘了黑瞎子的眼镜。

这动作也着实吓到了黑瞎子，从来没有一个人这么大胆。他眯了眯眼盯着吴邪的眼睛，吴邪仿佛被吸了进去，黑瞎子凑过去在吴邪嘴唇上亲了一下，吴邪浑身一震赶紧挪开视线，冲着黑瞎子的纹身就咬了下去。黑瞎子只觉得肩上一痛，好像被咬出了血，心里想着这吴小狗终于让自己惹急了。

两条手臂抱紧了吴邪的腰背往自己怀里揉，呼吸也渐渐变得粗重。突然吴邪被黑瞎子推起了上身，嘴里叼的肉也掉了，于是委屈地撇撇嘴，黑瞎子见这样子应该是还没完全病好，呵呵笑了几声眼神一暗，吴邪只觉得掐在他腰上的手臂紧了紧，黑暗朝他拢了下来，职业病让他的感觉很不爽，随即习惯性的想躲开，却被他大手按住了后脑勺，一双眼直勾勾的看着吴邪，那双眼里溢出的情愫吴邪不可能看不懂。

“吴邪别动。”黑瞎子干燥的嘴唇凑在鼻尖上，能感觉到火热的气息，像火舌窜入了吴邪体内。吴邪还真的僵在了哪里一动不动，眼神却是闪躲的，再一看耳朵也红了。

黑瞎子却迟迟不亲上去，像是试探吴邪的忍耐程度，看着吴邪的时间越长，眼神就越慌乱，慢慢的脖子也漫上了红晕。

“吴邪...我...”他突然嘴里嘟囔着低声笑起来，吴邪还没听清他说的什么，就被黑瞎子骤然夺走了唇舌和呼吸。

他捏着吴邪的下巴，吻的及其小心，像是品味着美酒佳肴，舌头轻轻逗弄着吴邪的舌尖，吴邪刚一轻微的挣扎就被黑瞎子用力按住腰，后脑上的手更是不让吴邪有一丝的逃念。吴邪被他的手紧紧抱的不能动弹，只能任由黑瞎子在他嘴里肆意夺取。

黑瞎子含着吴邪的舌头吮吸，吴邪感觉从来没这么舒服的接吻过，慢慢的也不反抗了，甚至主动和黑瞎子纠缠在一起，可吴邪哪儿比得上情场老手，不一会儿就被亲的神志有些迷糊，呜呜的推着黑瞎子肩膀，他那个亲法，像是要用嘴唇把吴邪闷死。

黑瞎子轻笑着把吴邪放开，嘴唇依旧贴着他嘴唇蹭，湿润的气息笼罩着吴邪，使得吴邪只能张开嘴巴大口喘息。黑瞎子低头亲上吴邪的脖子，吴邪脖子最好看，他在脖子上流连忘返，反复舔弄吮吸，嘬出一个个嫣红的痕迹。吴邪痒的缩着脖子推他肩膀，不小心也会从嘴巴里漏出一两声难耐的呻吟。

“痒...别、别黑瞎子啊！”吴邪的声音骤然拔高，黑瞎子已经含住吴邪左边的乳首舔弄。吴邪一个处男，哪儿玩过这个？仅仅是用粗糙的舌头表面用力舔一下乳尖就让吴邪一个颤抖。

两人都感觉到了，下面的肉*棍隔着内裤直直地贴在一起吐着口水。吴邪忍耐不了的抬腰主动磨蹭黑瞎子，黑瞎子咬着吴邪乳头，两只大手钻进内裤附上吴邪翘挺饱满的臀部，用力的压着吴邪胯下往自己身上撞。上下的快感夹击在一起，直热的吴邪背后留出汗，腰部痉挛的像是要蜷在一起。

“啊...啊、嗯！”吴邪抓着黑瞎子后脑的碎发仰着头喘息，此时此刻，一丝的快感就能融化吴邪的理智。直到他无意中看到了墙角的摄像头，顿时把他惊的如一桶凉水兜头泼下，一把抓住黑瞎子的头发往外拉扯。

“你别！你不许...嗯你停下来！有摄像头！这儿是小黑屋！”黑瞎子吐出吴邪的乳头还在上面安抚性的亲了一口，弄的吴邪又怕又爽，下头的肉*棒又硬了几分。

黑瞎子感觉到了他这个变化，抬脸痞笑看着吴邪，手上揉捏吴邪屁股的动作却没停止，真是下流至极！

“吴警*官别怕，这玩意儿已经被我关了。”话音还没落就又含住了吴邪的右乳首。

“关了？你怎么...啊、啊你又！”吴邪心脏猛地一坠，心里却也已经没了那份恐惧，觉得这人真是个亡命之徒。又想张嘴说话，这时黑瞎子放开乳头，手下一起脱掉了两人的裤衩儿，大手把二人的肉*棒都攥在了手里，吴邪舌头都大了，张着嘴巴喘得急促，抬起手搂住黑瞎子脖子就靠在了肩膀上，小腹绷紧，嘴巴对着黑瞎子侧脸吐着火热的气息。

“你他娘啊、啊呜...不要脸哈...嗯、嗯胡说”，这一句话说下来费了不少力气。

突然吴邪觉得一阵天旋地真就被黑瞎子紧紧按在床上了，毫无防备的吴邪下意识的挣扎，两条长腿乱蹬不只，黑瞎子抄起两条腿攥在腰间快速的脱掉了两人的内裤。

“你！你干什么！？你停下！”吴邪瞪着惊恐的眼睛看着黑瞎子，活脱脱像一只被吓坏的小狗。黑瞎子俯下身子亲亲吴邪的脸和耳垂，安抚的摸摸吴邪头发，他却忽然收敛了笑容。

“干你。”吴邪呼吸一滞，顿时就僵在哪里。

黑瞎子的嘴唇顺着下巴往下游弋，吴邪都能感觉到黑瞎子嘴唇上的水渍和舌尖火热的温度。鬼使神差的垂下眼去看黑瞎子，只见他越来越往下，肉*棒都戳到了他的下巴，吴邪这才反应过来他要干什么！

就在吴邪要张口阻止的时候已经来不及了，黑瞎子在吴邪的小腹轻轻咬了一口，吴邪小腹一抽，顺带着肉*棒都在跳动，这种反应对于黑瞎子来说简直就是勾引。

他仔细的盯着吴邪下腹那处，半眯着狭长的眼睛，仿佛像个虔诚的教士，他直挺的鼻子把光阴分成两半，更显得男人味十足，吴邪被他迷住，张了张嘴也没说出话来。

就在吴邪看呆的空当，黑瞎子用力掐了一下吴邪的腰，张嘴含住了吴邪的肉*柱，那湿热的口腔让吴邪大腿根部自觉地颤抖起来。黑瞎子手移到了吴邪大腿根处，用力分开了吴邪的大腿。吴邪只感觉身体的血液分成两部份，一部分往脸上冲，一部分往夸下窜。

“黑瞎子！你别！脏啊！额啊！”吴邪脱口而出却差点儿咬到舌头，话没说完就听见黑瞎子的声音钻入耳朵，羞的吴邪快要喷血！

“我们吴警*官这儿真是又精神又可爱，长得和本人一样好看。”黑瞎子说完又把肉*棒含进嘴里舔弄。

这话像是一闷棍打在吴邪头上，顿时软了腰抖着腿一声声呻吟溢出嘴角，脸上红的像是要渗出血！

“啊！胡说什么唔、唔别、”肉*棒让人裹在嘴里吮吸，伸手抓住那作祟的人的头发拉扯，连手指头都是颤抖的。可黑瞎子那儿干啊，含着肉*棒连舔带吮给吴邪弄的湿淋淋，舌头卷着肉*棒上下吞吐，慢慢的把肉*棒深深地吞进去，做着吞咽动作让咽喉的力量挤压吴邪的龟*头。

吴邪第一次就被口，那受得住这刺激，腰颤抖的不成样子，小腹像是要崩的撕裂。眼神不聚焦的盯着天花板，只觉得头晕目眩，天地一片混沌，舔舔干燥的嘴唇耳朵也热得要爆炸。没一会儿，身体里的每一个细胞都超饱和，叫嚣着释放。

想射。

“啊！啊吐出来唔！唔、！”可吴邪越是让他放开黑瞎子就过分的逗弄嘴里的东西，一会儿舔舔肉*棒上缠绕的青筋，一会儿又舔弄龟*头下的沟壑，就连下面更私密的部位，也被黑瞎子流氓了个遍。

吴邪咬着下嘴唇呜呜的哼唧，倔强的不想让自己叫出声，可小腹的胀痛感觉更强烈了，脑子里像是装下了更个宇宙，昏昏噩噩不知这是何时何地，身体的快感已经积攒到了极点。

就在这时，黑瞎子突然蹦起舌尖戳弄吴邪的铃*口！吴邪哪受得了这种刺激，当时就忍不住的挺腰喷射了出来，头脑中霎时一顿白光略过。

黑瞎子闷哼一声把吴邪的东西全含在了嘴里。上下又吞吐了两下才吐出吴邪的肉*棒。吴邪全身无力的在床上喘息，眼神空洞的盯着天花板，眼角甚至有些泛红，胸口小腹上还出了一层薄薄的汗渍。

黑瞎子看着吴邪这个样子胯下更是硬了几分。


【六】
黑瞎子下头又硬了几分。
握着吴邪软了的两条大长腿分开，往前跪行跪直在吴邪两腿之间，把吴邪往身下拉拉，肉肉的屁股搁在自己膝盖上。
把嘴里含着的精*液吐到手心里，顺势抹在了吴邪下身处，刚才在给吴邪口的时候已经用手揉得很软了，但还是紧致的进不去。
就着精*液的润滑捅进去一根手指头，
“吴邪”黑瞎子俯下身子亲了亲吴邪的嘴唇，想让吴邪看着自己，当然他也这么说了。
“小三爷？吴警*官，看着瞎子。”
黑瞎子对着吴邪漏出一口白牙，泛着白光让吴邪看的背后泛起一阵阵寒意。吴邪睁大眼睛看着他，眼里的惊恐和潮红的脸庞微张的湿润嘴唇都让黑瞎子手下一重。吴邪疼的身子一僵，紧紧咬住了黑瞎子的手指头。
“你出去！不行！”吴邪两条腿挣扎乱动，大腿内侧的嫩肉贴着黑瞎子的腰侧磨蹭，磨的黑瞎子一阵火直往下腹窜去。
“小三爷，您老实点儿，要不瞎子可不保证不会弄疼你。”戏遣的语气让吴邪紧张的不自觉抓紧了身下的被子。
“真听话”黑瞎子俯在吴邪上方，他特有的体味和淡淡的烟草味牢牢的笼罩着吴邪，使得吴邪呼吸都滞了一滞，缓缓的抬手搂住了黑瞎子脖子，重重咬上他的嘴唇。
“你他娘敢弄疼我，我就和你没完！”
“没问题！保准伺候好了小三爷！”黑瞎子亲了亲吴邪侧脸，一手扩张着后*穴，一手抓着吴邪的肉*棒撸动。
很快，吴邪就被黑瞎子撸的硬了起来，没办法，黑瞎子手上的活儿太好了。
“唔、唔嗯...”吴邪舒服的蹭蹭黑瞎子侧脸，在他耳边轻轻喘息。
“妈的！小三爷你忍一忍。” 这时黑瞎子已经扩张到两根手指了，他深知这种程度是不行的，但他忍不住的，所以他又快速的勾了勾手指，这一勾不要紧，碰到了吴邪的腺体。
“啊！什么卧槽！”吴邪整个身体都绷紧，后面狠狠地咬了一下黑瞎子的手指。
“是这儿吧？”黑瞎子忍了忍自己的欲望，又顶进一根手指，三根手指一起按揉哪块腺体，直揉的吴邪腰腹颤抖个不停，大腿也紧紧夹着他的腰。
“不、不啊！啊别、”喘的厉害了连话都说不清。
“是不是这儿？嗯？小三爷爽的说不出话了？”
“去你、你妈的哈！啊！啊、啊不行嗯！”吴邪骂人的话还没说完就被黑瞎子按着那块儿揉捻抽插，大腿根都跟着颤动。黑瞎子摸上那块滑腻的大腿根就爱不释手，板着吴邪大腿分得开开的，抽出自己手指往手心里淬了两口口水抹到自己肉*棒上。
“小三爷，瞎子要进了。”黑瞎子温柔的看着吴邪，亲亲吴邪的眼睛，
“看清楚了，是谁在进入你。”黑瞎子对着吴邪笑的认真，说的话却让吴邪脸红得无地自容。
吴邪就觉得后面有个又热又湿的肉*柱顶着自己，慢慢的往体内钻。吴邪立马伸手搂紧黑瞎子的脖子，瞎子一只手摸到吴邪的肉*棒时轻时重的揉捻起来。
“轻点儿，啊...！哈啊...！”
毕竟吴邪是第一次，这种破身之痛还是让他没忍住痛叫出声。身子疼的一僵，随即屁股夹的死紧，扭动身子要挣扎开。
可黑瞎子那根棍子只才进了个头，黑瞎子边安慰吴邪的肉*棒边慢慢往里推进。
吴邪的体内又热又紧，也可能是发烧的缘故，烧的瞎子快要失去理智！
“嘶...哈太紧了小三爷放松...操！”
黑瞎子也被夹的上火，剩下一小截用力快速的捅了进去！ 青筋缠绕着柱身，汗从额头顺着下巴滴到吴邪的颈窝。
吴邪深呼吸努力放松，张了张嘴想说什么，黑瞎子却在这时动了起来，被吴邪紧致的肉*穴紧紧包裹着，能把持住才不是男人！
“小三爷？想说什么？”黑瞎子也喘得厉害，灼热的气体烧的吴邪耳朵要爆炸。
“胀、胀啊...太大了....”吴邪仰着头忍不住喘息，身体里面像是有什么东西要溢出来，心口鼓胀，悸动的厉害。
吴邪这话彻彻底底勾起了黑瞎子的兽欲，底下柔软温热的肉*穴包裹着粗长的肉*棒，每一寸褶皱都细细摩擦过他跳动的阳筋，嫩肉含着龟*头吮吸。
黑瞎子深深吸了口气，慢慢的开始摆动劲瘦有力的腰部，人鱼线和腹肌尽显极致。
下面摩擦的吴邪仰着头大口喘息，手不自觉抓着黑瞎子后背。明明是第一次做这事儿，却慢慢的尝到了甜头，喘息的厉害，胸口起起伏伏，看的黑瞎子眼睛发红，用力的往里捅了几下，两人同时发出呻吟。
“哼嗯！操！真紧！”黑瞎子揉着吴邪屁股让吴邪放松。
“啊！啊！啊轻啊！瞎子！”吴邪受不住的叫了黑瞎子的名字，只希望黑瞎子轻点。
可谁知，黑瞎子搂着吴邪坐了起来，这一下黑瞎子进得更深了，吴邪感觉黑瞎子那块儿像是要捅到了嗓子眼儿。
“太深、太深了...不....” 还没说完黑瞎子就箍着吴邪的腰上下顶弄起来，吴邪两条腿一直颤抖，身体发着软，每一下都把肉*棒坐到了最底下。
黑瞎子大约还记得吴邪那块腺体的位置，紧紧抓着吴邪的屁股蛋就往下按，肉*棒直直的往哪处敏感顶弄，直顶的吴邪忍不住大叫。
“啊！啊哪儿嗯呜！哈！哈、啊！”叫的黑瞎子在吴邪体内又涨大了几分。
黑瞎子凑过去对着吴邪呲牙笑，白色的牙齿泛着光，本来就混混沌沌的吴邪被闪的眼前更加模糊，像是有一层雾，怎么看也看不透眼前的人。
吴邪的嘴唇又被堵住，自己的肉*棒不断戳在黑瞎子的腹肌上，快感增倍，黑瞎子还不放过吴邪似的九深一浅的操弄他，专门往他哪个地方顶，使得吴邪的肉*棒可怜的吐着水。
上面和黑瞎子接吻，从嘴唇的缝隙甚至能看见两人纠缠不休的舌头，口水顺着嘴角流到脖子上。
黑瞎子一只手揉弄吴邪的屁股一手捏着乳头拉扯，下面更是狂风暴雨般的操*弄。操的吴邪眼角泛红，唔噎着挣扎，同时身上敏感点都被玩弄，快感一波大于一波，本来紧致的肉*穴缩得更紧。
这是要射了啊。
黑瞎子放开吴邪的嘴唇，让吴邪得到喘息的机会，并贪婪的盯着吴邪的脸，不放过他的每一个表情。
“啊！啊！要、要来了呜！”吴邪忍不住颤抖这腰张着嘴大口喘息。
被黑瞎子湿润的囊袋打在屁股上的感觉越发明显，像是在摇摆不定的小船上前行。
吴邪睁着眼睛努力要看清黑瞎子，那人伏在他上方，头发散乱，古瓷色的皮肤上布满汗渍，昏暗中的黑瞎子更是帅气逼人，那抹笑容竟有一丝性感，看的吴邪呼吸一滞，心慌意乱。

这时黑瞎子一个深顶，吴邪肉*穴紧紧一缩，竟然就这样被操*射了出来。
“哈！啊、啊呜！”吴邪仰着头急促的喘息，精*液直直的喷在了黑瞎子小腹上。
黑瞎子被夹的死紧，闷闷的哼出了声，随即吴邪毫无防备的身下一阵颠簸，黑瞎子双手掐着吴邪的腰上下大力的操弄贯穿起来。吴邪根本来不及叫，被刺激的歪倒在黑瞎子怀里。黑瞎子不停歇的上下大力操了上百下，紧紧地顶着吴邪屁股喷*射在吴邪肉*穴里。
吴邪只觉得这条小船终于停下，耳边性感短促的闷哼也停止了。
“吴邪...我的吴警*官，喜欢你。”吴邪睁开眼看了看他，发现他一脸认真的看着自己，脑内一片浑噩，黑暗里尽是他的气息和温度，再次把吴邪的理智烧得一干二净，让吴邪万复不劫。
因为生病没完全好，还射*了两次，让吴邪体力耗费太多，直接睡了过去，黑瞎子满足的抱着吴邪亲来亲去，只想与吴邪融为一体。
吴邪那几个小时里睡得迷迷糊糊，但总能听见有人念叨他的名字，在他的梦里，也只有一个人。
“瞎子。”
“吴邪。”



【7】
自从那晚两人都坦诚相待之后，吴邪就对黑瞎子产生了不一样的看法，越看这一身黑衣的男人就越发的帅气。就连平时的咧嘴一笑，都能让平时冷着脸的吴邪耳尖一红，紧接着就能想起那天凌晨的翻云覆雨。
“这岗没法站了！”吴邪嘟嘟囔囔，愤恨的盯着铁房子里那悠闲自在的人，心里就下定了决心，什么时候也要黑瞎子尝尝这腰酸屁股疼的滋味。
吴邪平时总冷着一张脸，其实大部分时间都是在发呆神游想别的事情。
“吴警*官～”一声气音飘到耳朵里，下了吴邪一跳，转头一看，黑瞎子那张大脸挤在小铁窗前面。露着一口白牙看着吴邪乐。
吴邪翻了个白眼，皱着眉头：“干嘛。”
“想吴警*官了呗，晚上来不来玩啊？”黑瞎子问的时候小心翼翼的，他只有在两个人单独相处的时候才会叫吴邪的名字。那两个很平常不过的字，在黑瞎子嘴里绕了一圈在吐出来就像是驴打滚上面过了一层红糖。叫的吴邪从上甜到下，他自然是喜欢黑瞎子这么叫他，他觉得两人的关系又会亲近很多，如果叫他吴警*官，他立马就会面红耳赤，一是觉得黑瞎子又在调侃他，二是觉得羞耻...这种称呼很像一种奇怪的play。
是什么...吴邪也不知道。
“再说吧，晚上有训练，时间富裕就去。”吴邪说得一丝不苟，天知道他心里其实已经在抓痒痒了。
黑瞎子就喜欢吴邪这面上装的人模狗样，内心火热直来直去的小样儿。

特带劲。

“行，一定来啊。瞎子等着吴警*官。”黑瞎子摸摸下巴的胡茬，觉得是时候该刮刮胡子了，也不知道想到了什么，嘴又咧开了，呵呵呵的笑着靠在门上透过小铁窗观察他的吴警*官。

吴邪从小就白，所以相对于别的狱警来说，吴邪皮肤还算得上细嫩。脸上细细的绒毛都显得如此可爱，饱满的嘴唇和削尖的下巴让黑瞎子有一种莫名的冲动。
插进去。
黑瞎子着头看得入迷，吴邪完全不知道他已经一想到那种地步！就像小白兔一跳一跳的跳进了黑瞎子挖的坑！

“哔----”一声尖锐的哨声传来，吴邪立马训练有素的站好转身跑过去，在转身的空当又听到黑瞎子隐隐约约和他说话。
“吴警*官来的时候带个刀片，瞎子该刮胡子了。”
“妈的装逼。”吴邪面无表情一边往哨音的方向跑去，一边骂黑瞎子。
是吴邪训练的时间到了。
黑瞎子在铁房子里看不到吴邪训练时的场景，所以觉得等待的时间更外的漫长难熬。
也不知道吴邪训练的时候是怎样的表情，会不会比那天晚上更销魂？应该不会...肯定是一脸坚韧吧。
黑瞎子胡思乱想了好长时间，才听到一声哨响，那是吴邪训练结束的标志！他立马从床上跳起，跑到铁窗子前巴巴的望着。
吴邪也没来得及整理仪容，深蓝色的狱*警衬衫已经湿透，紧紧地贴在他身上，包裹着修长的身躯。他手里拿着自己的剃须液和刀片大步向铁房子走过来，看见黑瞎子以为自己看错了，那明明就是一只大狼狗啊，还是宠你摇尾巴那种！
吴邪翻了个白眼，打开铁门迈了进去。黑瞎子紧紧跟在他身后，盯着他被汗水浸湿的衣服，那劲瘦有力的细腰，看的黑瞎子邪火乱窜。
“给你东西，去刮胡子吧。”要不是吴邪这时开了口，黑瞎子能立马把他按在墙上，撩起一条腿就操进去，看那细腰如何在他身下扭动。
“吴警*官，帮我刮。”
吴邪看着他挑挑眉，也没在说什么，任由他无理取闹，迈开腿走进了厕所。黑瞎子后脚跟进来，弯下腰伸着脸让吴邪给他洗脸。
“给你刮毁容了别赖我，嗤神经病。”嘴上骂着人，手上给黑瞎子洗脸，挤一点儿剃须液在手上揉搓成沫在往黑瞎子脸上糊。
“站好。”
黑瞎子站起身，看到镜子里的自己愣了一下：“还是我们吴警*官会玩儿哈～” 
吴邪也憋着笑，嘴角抽了两下还是没忍住，哈哈哈大笑了几声。
黑瞎子嘴唇上面是不长胡子的，全在下巴，可吴邪偏偏全都抹上了，活脱脱一个圣诞老人。
“我要刮了...” 吴邪没给别人刮过胡子，紧张的声音都有点儿抖，他拿着刀片凑近黑瞎子的脸，俩人靠的极近，互相交缠着气息，让吴邪顿时红了脸。他定了定神，稳住手刮了第一下，认真的表情印在黑瞎子眼里，那就是极大的诱惑。
带有吴邪气息和温度的手指若有若无的在脸上抚过，黑瞎子眯眼享受，盯着眼前这个男人，这人占据了他全部的心。
黑瞎子心里一软，抓住吴邪的手，吴邪吓的手一抖，差点儿划上黑瞎子。
“！你干嘛呢！你他妈是不是有病啊！”
吴邪气急败坏，可黑瞎子还看着吴邪笑，更是让吴邪气不打一出来。
黑瞎子展开吴邪的手，认真到虔诚的在吴邪手心亲了一下，那一瞬间吴邪心中的烟花就不点自燃，炸的耳朵和心脏一起嗡嗡响，不明所以的看着黑瞎子，心中的情绪也快要爆发...
“你...”
“吴邪，喜欢你。”
黑瞎子抱住吴邪，吴邪后知后觉的愣愣的环住他，两人就保持现状抱了一会儿，像是过了一个世纪的漫长岁月。
那天晚上，什么也没发生。



【八】

视线转到现在。
这已经是黑瞎子第二次进来的第四天了...吴邪都因为训练时间紧凑没和黑瞎子说话。让黑瞎子很是苦恼。终于，在第五天的时候，黑瞎子忍不住动用了私权，唯独吴邪可以放假。

还是那个时间点，和三年前的一样。

因为只有吴邪不用去训练，所以楼道里安静的出奇，他推门进了黑瞎子的屋里，看到黑瞎子大剌剌的外靠在床上，一挑眉头，抬起手中的警*棍指着黑瞎子。
“我今天不用训练是不是因为你。”这根本就不是疑问的语气！
“嘿嘿，我这不是看吴警*官太忙了么，我进来都好几天了，也不见你和我说话...”黑瞎子起身给吴邪让出了个位置，吴邪转身一屁股就坐在了他身边。
“我不想和别人不一样，你以后别这样了，影响不好。”吴邪一本正经的看着黑瞎子，翘着的二郎腿却在悠闲地晃。
黑瞎子是心知肚明，吴邪心里想的他是一清二楚，吴邪现在那小模样勾的他下腹烧出一股邪火。
黑瞎子凑过去，对着吴邪耳朵轻轻吐气：“吴警*官，瞎子这两个月以来真的很想你啊～”
吴邪站起来就做出要走的样子，黑瞎子立马掐着吴邪后脖子把他按在了对面的墙上，俯身贴上吴邪的后背，两人贴的毫无缝隙，黑瞎子凑过去狠狠的亲了亲吴邪的耳后。
“卧槽！你他妈有病吧！”吴邪挣扎着扭着身子，屁股在黑瞎子身上不自觉的蹭来蹭去。
“嘶，吴警*官这是着急了啊～”

两个多月没见面，这一抱仿佛干柴烈火顿时烧得噼里啪啦！
吴邪很明显的感觉到屁股上有根硬硬的东西顶着他，以为是自己的警*棍，一转眼，妈的警*棍就安静的立在床边！
吴邪脸上一时涨的要喷血，黑瞎子还得寸进尺的在屁股和后腰上磨蹭，磨的吴邪软了腰，前面的肉棒也有些微微的勃*起。
两个多月没做*爱，身体早就记住那销魂蚀骨的滋味，如今更是敏感的不行，哪受得了黑瞎子在后脖子上的亲吻，和屁股后面不可忽略形状可观的物体！
“你他妈！别逗老子行不行！”
黑瞎子知道吴邪受不住了，他早就受不了了！ 从吴邪穿着那贴身警*服进门的时候，他就一柱擎天了！呼吸也变得粗砺，嘴巴紧紧贴着吴邪耳朵用力吮吸啃咬，手上也不老实，迅速解开吴邪的皮带，拉开拉链探进去，用力抓着吴邪肉棒摩擦撸动。
“吴邪...我饿。”黑瞎子带着笑音在吴邪耳边颤动，听的他的心脏也更着颤，不自觉的回头要看。黑瞎子板着吴邪下巴就亲了上去，那架势像是要把吴邪拆吃入腹，舌头大力的顶进他的口腔，在上颚轻轻勾着，弄的吴邪扭扭身子，屁股更是在下腹结结实实的蹭了个来回。
吴邪张开嘴巴让黑瞎子任意亲，也主动伸出舌头去缠绕黑瞎子，两人亲的谁也不让谁，活生生的是一场战斗，从嘴角的缝隙能看到两人交缠有力的舌头，互相舔吮勾弄，不一会儿两人就亲的气息粗重，口水四溢。
“哈..哈..瞎子..来吧。”吴邪喘两口气，眯着眼睛对着黑瞎子，看的黑瞎子抬起腰用力的撞向吴邪臀部，那处的柔软紧致只有他一人尝过。
“吴警*官别急啊，不是说先吃么～”句尾勾起的最后一个字带着上扬的性感。
“吃什、！黑瞎子！啊！你别太过分！”吴邪话还没说完，就觉得下身一凉，连带着裤衩儿都被扒到了脚踝，黑瞎子蹲下去对着吴邪丰满白皙的屁股就狠狠咬下去了。

真是饿狠了。

“吴警*官平时冷冰冰的，没想到这屁股这么好～吃～”贱嗖嗖的语气羞的吴邪不知道怎么反驳，只能被黑瞎子按在墙上撅着屁股给黑瞎子亵玩。
黑瞎子亲着吴邪屁股，手上抓着屁股蛋子，白皙的臀肉从指缝溢出，看的黑瞎子底下硬到爆炸。只觉得这屁股怎么长得这么好看还又大又滑，愤恨的手上更用力的揉捏紧实的臀部，咬着屁股肉拉扯。
吴邪的感官在看不见的情况下更发达，明明白白地感受到黑瞎子尖厉的牙齿，一下下的咬在自己屁股上，羞耻心爆棚的他，想动动屁股逃离这桎梏，却感觉的到接踵而来的是更用力的揉捏，只觉得自己的屁股已经被捏到变形、红肿，火辣辣的疼痛，让他的肉棒已经翘的快贴在了小腹！

年轻人就是有精力啊。

黑瞎子把眼前白花花的屁股亵玩的满是红痕，亲的满是草莓才站起来背后抱住吴邪，安抚的亲亲吴邪后颈和耳朵。
“瞎子刚吃了个半饱，这大馒头还挺香～”说着手也从吴邪制服的下腹探进去，顺着平坦结实的小腹往上摸，摸到肚脐的时候轻轻用手指头戳了两下，吴邪没忍住啊的叫出来。
“你真不要脸！啊、啊你干嘛！”
“啧，怎么哪儿都敏感，哈哈哈”黑瞎子说笑的揪着吴邪乳头开始揉弄，一手伸进裤衩儿攥着肉棒撸动，吴邪爽的仰着脖子喘息，头正好靠在黑瞎子肩上，他转头亲了亲黑瞎子侧脸，黑瞎子用力的掐了一下吴邪乳头。
“我每时每刻都在想你，吴邪...你这样下身一丝不挂的站在我身前，但是上身却穿着制服的样子...”话还没说完，黑瞎子从兜里拿出润滑剂挤在了吴邪臀缝里。
“你！你他妈给我闭嘴！等等卧槽！你哪儿来的这个！”吴邪来不及惊讶，就被黑瞎子伸进了一根手指，软着腰努力放松自己。
“在你不注意的时候，我干过好多事儿呢。”黑瞎子亲亲吴邪的嘴巴，笑着给吴邪扩张。
手指在肉穴里抚平每一寸褶皱，同时伸进两根手指，吴邪感觉到了微微的胀痛，还是很不习惯的他缩紧了肉穴。
“松点儿，知道吴警*官饿了～”
在第三个手指抽插得差不多了，黑瞎子按按湿软的肉穴，掏出自己的肉*棒，顶进吴邪腿间，硕大的龟*头重重的顶到了吴邪的囊袋上激得吴邪浑身颤抖。
“啊～！”
“哎呀吴警*官饿的叫唤了？瞎子这就喂给你。”
“闭、闭嘴不要脸！”
黑瞎子笑笑，扶着肉*棒，把吴邪上身紧紧的按在墙上，慢慢的顶了进去，直到两人下身贴的严丝合缝，吴邪这才张着嘴唇大口喘息，下头紧密的肉穴不停收缩吮吸肉*棒。

“好胀..胀。”

“胀才能让吴警*官吃饱，嘶..吴邪忍忍，我要动了。”
话音还没落，黑瞎子就前后摆动起来，一根粗大，青筋缠绕的肉*棒在吴邪屁股之间进进出出，表面晶莹水亮，润滑剂也流到了囊袋上，显得更有分量。
“啊、啊嗯轻点哈..轻唔！”吴邪越说轻点儿，黑瞎子就越用力，他看着吴邪穿着警*服趴在墙上撅起屁股只给他操的情景，心里膨胀的要爆炸，没有比用力操他更好地表达方法。
“嗯！嗯真紧！”夹的黑瞎子直上火，“啪！”黑瞎子扬起大手在吴邪肉浪的屁股上打了一巴掌，吴邪吓了一跳，加上轻微的疼痛感，更是紧紧咬着黑瞎子。
“啊！啊别、别打哈！”吴邪舔舔干涩的嘴唇，眉头微皱，回头看黑瞎子。
“吴邪，你知道么，我想你穿着警*服被我操已经很久了...嘶..额！”
吴邪连忙摇头：“不、不我嗯、嗯啊...脱哈..”
“晚了！”
黑瞎子眼睛紧紧盯着吴邪，平时一本正经的吴邪，站岗时一丝不苟的吴邪，穿着警*服的吴邪，混熟时对自己毫无防备天南地北的吴邪，还有每次被操的一丝不挂眼角发红的吴邪。
“我的，哈嗯！是我的！”黑瞎子快速的抽插操弄，专门朝着吴邪前列腺顶弄，直顶的吴邪肉*棒贴着肚皮上下晃动吐着水。吴邪向后撅撅屁股，白嫩的屁股紧紧贴着黑瞎子小腹，甚至能感觉到发力时形成的腹肌块。
吴邪被操弄的仰着脖子大口喘息，上身的警*服服服帖帖的穿在身上，更衬的吴邪色情无比。
“啊！啊慢、慢点唔你哈！”一句话断断续续的没说完就又溢出了呻吟声。黑瞎子抽插的快速又用力，摩擦的太剧烈，感觉太刺激。

“嘶嗯！操！吴警*官吃起来就是不一样唔！”黑瞎子即没轻点儿也没慢点儿，反而两人都要高潮，他感觉到吴邪的肉穴越夹越紧，像是要把黑瞎子的魂儿给吸出来。他依旧是抽出三分之一在用力插到底，硕大饱满的龟*头势如破竹一般冲开缠绕上来的湿软肉穴。
吴邪被肉*棒一路磨擦顶弄前列腺，快感连连使他两条修长的腿不停地颤抖，身子趴在墙上站不住的往下滑。黑瞎子立马抄手捞住吴邪的腰，攻势强力而猛烈。
“不、不行哈！啊！瞎子！瞎子唔！”
黑瞎子看吴邪要射了，拉着吴邪的警*服下摆盖在了吴邪肉*棒上，一手掰开吴邪的屁股蛋子就更用力的往里捅，吴邪只觉得体内的五脏六腑都要移位了。
“就这么射，射在衣服上。”黑瞎子气息不稳，但语气不可违抗。
吴邪低头一看，自己的警*服盖在肉*柱上，已经湿了硬币大小，脑子嗡的一声，羞耻感从脚底往上升，窜入了每一个细胞，顿时肉穴紧紧咬着黑瞎子，腰和大腿颤抖的厉害，却憋着摇头不射。
“不行哈！哈！这是唔！哈啊不可以！”吴邪伸手去掰弄钳治他的手，身子软的不行哪掰的开！
黑瞎子低头把自己肉*棒在吴邪的白屁股之间插干的画面看了个满眼，眼睛红红的，呼吸更是粗重，伸手用力碾揉吴邪乳头，激的吴邪不射也不行了。
“射！哈！操！射在衣服上！”
吴邪仰着脖子浑身颤抖，额头和胸口上都渗出了汗，被黑瞎子干的浑身酥软，黑瞎子也憋不住了，又大力的对着前列腺操弄了十来下。
“哈！哈啊！黑瞎子唔！”
“嘶嗯！嗯、哼嗯！”
两人同时射出精*液，黑瞎子在最后一秒抽出肉棒和吴邪一起对着他的制服上衣射了出来，吴邪的制服上衣一片狼藉，汗液混合着精*液，浓浓的亵渎禁欲感。
黑瞎子抱着吴邪倒在小床上，把吴邪圈在怀里亲吻抚摸。吴邪喘息着骂他，骂他不要脸，骂他色，骂他风月老手自己真是比不过。逗的黑瞎子呵呵呵呵笑个不停。
“既然吴警*官还这么有力气那就再来一次吧！”黑瞎子压在吴邪身上胡乱亲着。
“卧槽你大爷黑瞎子！你别得寸进尺我操啊！啊、啊嗯..哈！你他妈轻点儿不行啊！”

'夜还长着。日子还长。瞎子等你。'



【九】


黑瞎子是道上有名的大佬，六年前的东北二道白河事件让他一夜成名。对于黑瞎子来说，每一次的交易都是平淡无奇，只要不被警*察发现就行，这太容易了。本来以为六年前的那次也可以很安全的实施交易，可事与愿违。
当天晚上东北的气温骤降到了零下三十多度，那时吴邪还是缉*毒警*察，突然接到了上面下来的任务，来不及和家人打个电话道别，就随着部队驱车来到了东北。任何人没有休整的时间，就投入了作战状态，吴邪也不例外。
寒冷的夜晚，吴邪及队友都趴在山坡上等待着抓捕时机，坚硬的土地让他觉得寒气刺骨，想动动身子却压制住了自己，动的话立马就会被发现，对方不是善茬。
一动不动的趴了三个小时，突然瞄准镜里出现一个黑黢黢的身影，吴邪身子一僵，随即瞄准。本以为后面会有大部队跟来，盯了半天才确定，那一袭黑衣，只身一人做交易。吴邪心里不禁感叹，什么样的人，才有如此大的胆量，那边儿可是不好惹得主。一声轻挑却有力量的吼声打断了他的思路。
“那边儿的！ 在就回话啊！瞎子来了你们怎么乌龟了～？”说完还呵呵呵的笑起来，但那人在吴邪眼里，分明周身散发着黑气，更是把那人包裹的密不透风，甚至觉得整个世界为他独尊。

真想被他染黑。
吴邪被他自己的想法吓的一个哆嗦，觉得气温又下降了十多度，身体整个没了知觉。可更凉的是他的心，不小心慢慢的沉沦了。
“嘭！” 山沟里突然传来莫名其妙的枪声！这让吴邪一伙人不禁疑惑，怎么一言不合就开枪？可这还没交谈呢...这让吴邪更集中精神注意两方的局势，一有机会就实施抓捕。
“开枪的可不人道啊～！差点儿打到瞎子！”吴邪简直不敢相信，黑乎乎的一片，他用夜视仪才能看到一些隐蔽在草丛中的身形，他是怎么躲过那一发！？太可怕了，吴邪又仔细的看了看黑瞎子，发现这人鼻梁子上竟然挂副墨镜！
“瞎子？”不禁念叨出那黑衣人嘴上说的名字。
“难不成真是瞎子？” 吴邪在如此寒冷的夜里骤然手心里冒出一层冷汗。

黑瞎子进到这个山沟里的时候就知道这两边全埋伏了狙击手。他这第一次和外地的蛇头做生意，对方当然不相信他，但是那些警*察...黑瞎子撇撇嘴角，根本就没把那些警*察放在眼里，只想快点儿交易完快点儿逃离这冻僵鸟的地方！
对面山坡终于下来一个人，手里提了个保险箱，黑瞎子也从两个大衣兜里掏出两袋沉甸甸的袋子，两人一手交钱一手交货，交易进行很顺利。可职业习惯告诉吴邪，没那么简单。
黑瞎子当着所有人的面，打开了保险箱，里面红彤彤的全是人民币啊！
交易的全过程被埋伏的吴邪看了个满眼，刚要行动去抓捕两个蛇头，只听碰的一声，又一声枪声响起，顿时山谷间枪声不断，定睛一看那山沟里的黑瞎子手持双枪正在和对方大拼火力。
吴邪想也没想，对着对方山头就砰砰砰连发四枪，每发必中的枪法让他一下解决了对方多一半的火力，四个狙击手被击倒。
他给同伴打了个指令，其他几人立马掩护他跑下山坡， 吴邪快速跑到黑瞎子身边，只觉得这人近距离接触更是瘆人。吴邪打了个寒颤，脚下一滑差点儿让他摔个跟头。
“嗖！”
“！卧槽！”
吴邪一阵天旋地转，眼前发黑就往前倾倒，大腿外侧一阵火辣辣的疼痛，霎时间天空亮起一片白光，吴邪立马眯起眼睛，顾不上身体的疼痛，耳朵鸣叫的像开了闸。
他盯着身上护着自己头的人，和身后白红交错的天空，犹如涅槃重生。这应该是吴邪这辈子也不能忘怀的景色和心情吧。从此他心底的种子开始发芽，而赐予他这颗种子的人，就是眼前的罗刹，如此精彩的结局，全部归结于他一人，这次九死一生的任务经历，也是黑瞎子给予他。
关节的疼痛让他眼前一阵阵发麻，眼前模糊的揉不开，仿佛那爆炸和枪声愈演愈烈。黑瞎子的身影在吴邪眼里脑海里晃来晃去，明明是黑衣墨镜，但那一刻在吴邪眼里却异常的耀眼，耀眼到令人晕眩，他才是这个世界的主宰.......
当吴邪醒来的时候是在医院里，床前围着家里人，你一嘴他一嘴的询问吴邪的状况，可吴邪想的全是昏迷前的那张脸，贱兮兮的却很可靠。
“小警*察？睡着了可就抓不到我了～！” 黑瞎子拍在他脸上的手带着干燥的烟草味，让吴邪不经意的嗅了嗅，不抽烟的他甚至想沉浸其中。
没救了。
吴邪动动身子，老妈立马围上来嘘寒问暖，吴邪坐起来抱着老妈安慰，仿佛受伤的是母亲而不是他。
从这个事件之后，吴邪就被调离了缉*毒大队，动用了自家二叔的力量进了监*狱特*警大队，负责狱*警门卫。

吴邪躺在病床上，不知怎么耳边又响
起那句蛊惑到极致的话：“小警*察～睡着了可就抓不到我了～！”
吴邪顿时惊醒，睁开眼睛盯着房顶，动动身子感觉到身边还有一个人，转头望过去，这不就是在他梦里蛊惑他的人！这不还是那副墨镜！这一身黑衣！不是那晚救他的毒贩还能是谁！？吴邪伸手用力把黑瞎子推醒，黑瞎子还没睁开眼睛，就听吴邪急吼吼的冲他嚷嚷。
“是不是你！是不是你！？六年前！二道白河！ 你对一个中枪的警*察说睡着了就抓不到你了！是不是你！！”
这一串问题把黑瞎子也问懵了，伸手把吴邪捞在怀里抱着蹭蹭，亲亲吴邪眉头。
“可是吴警*官每晚都睡着了，这不还是抓到我了～”
吴邪冷静了下来，才发觉，这人都二进宫了，自己才想起来。他靠近黑瞎子，拉起他的手十指相扣，看着眼前的这张脸，觉得这个世界太奇妙，谁在他身旁的人竟就是那孤身一人浴血奋战的罗刹，那个给吴邪埋下种子的毒贩！

果真是中了你的毒，这戒不掉，染黑自己的毒。这么多年，终于抓到你。


【十】
第二天醒来俩人都精神不错，吴邪看看表就叫黑瞎子一起洗漱，然后回了自己值班室准备换班。临走前还和黑瞎子交换了个满是牙膏味儿的亲吻，又被黑瞎子抱着吃了几口豆腐才被放走。
刚关上铁门就听黑瞎子嘟囔起来：“好想他啊..”
“有病啊！我还没走呢！”
“哈哈哈哈哈哈”
吴邪红着脸甩着警*棍就往值班室走。
“太热了！真想来口西瓜！”黑瞎子不知道哪根神经搭错了，嚷嚷着要吃西瓜！

自从昨天晚上俩人相认了之后，他俩之间的距离又近了一大步，可以说的上是心贴心。吴邪虽然在北京长大，但也是十几岁的时候全家才迁来北京，骨子里还是南方人的习惯，黑瞎子却是个地地道道的北京人，大夏天的来一口冰镇西瓜，那简直是人间天堂啊。

因为黑瞎子的身份和背景原因，邱狱*长一是不敢惹这位爷，二是信任黑瞎子不会在牢里炸翅儿，所以才决定给他安排一间单独的铁房子，有窗有床还有卫，隔个几天还有狱*警来陪睡，惬意的很呢！
吴邪自从昨晚知道了黑瞎子就是六年前的那个人，就更对他上心，以前有个好吃的好喝的也多多少少给黑瞎子分一半儿，更别说现在了，说想吃西瓜，吴邪立马申请外出买了西瓜回来。
中午吃完饭，黑瞎子在自己的铁房里百无聊赖的看着操场，蝉鸣叫的他耳朵发胀，午休时间操场上还有狱*警跑步打球，闷热的空气一股股往脸上扑，丝毫不给黑瞎子喘气的缝隙。
他被热的黑着脸关上了窗户，洗了把脸回来，坐地上靠在墙上给自己身体降温，即使这样，汗珠还是顺着脑门滑向下巴，顺着身体肌理流向衣内。

他一抬手把上衣脱掉甩在地上，这正好让吴邪看个正着，这黑瞎子，还耍起脾气来了。
“你干嘛呢？”吴邪推门进来，弯着嘴角瞄黑瞎子，一看就知道吴邪这是嘲笑他呢。
“热死了... 能不能给咱来个电扇啊....”
“呸！还真把自己当块料啊。”吴邪走上前去，黑瞎子这才注意到吴邪藏在身后的东西：一个圆滚滚的大西瓜！看样子怎么也得有20斤左右。
“啧，还是咱小三爷知道疼人儿，知道瞎子就爱这一口儿～”这人刚才还热的没力气，热得发脾气甩衣服呢，看见这西瓜蹦起来就往吴邪身上窜，吴邪立马儿抬手顶住这人胸口。
“哎哎！先说好了啊！咱俩可是一人一半儿，别以为你一人儿能独占喽！”黑瞎子赶紧点头答应，生怕着到嘴的西瓜跑了。
结果抱住西瓜才发现，这原来早就切好了，真是一半一半，还冒着凉气，黑瞎子抱着大西瓜冲吴邪笑，跟个偷瓜贼似的。西瓜上的一层水汽全蹭在了黑瞎子小腹上，凉飕飕的往肉里钻，可这钻到黑瞎子心里的就成了热乎乎的。
吴邪看黑瞎子这傻样儿就想上去亲一口。
黑瞎子真想好好的用力的爱爱他的吴邪，怎么能可爱到这种程度。
两人对视一眼，仿佛心中的千言万语全都融进了眼神中。
他们也没耽误，分了西瓜拿出吴邪准备好的勺子就开吃。吴邪先动的嘴，黑瞎子挖了一勺送到吴邪嘴边，吴邪想也没想的张嘴吞进了嘴里，刚要抬头冲他笑一笑，就看见黑瞎子那半拉西瓜的心儿没了。怪不得刚才那口真特么甜呢，合着是黑瞎子挖了心儿给吴邪，继而自己才低头吸了呼噜吃了起来。
都说要把西瓜的中心留给最爱的人。

吴邪愣了愣，脸上有点儿红，细细的嚼完最甜的那一口，清了清嗓子叫了黑瞎子一声。
“嗯？”黑瞎子抹了抹嘴，对着吴邪呲牙一笑。
吴邪往他旁边挪挪，对黑瞎子勾勾手指，黑瞎子不明所以的靠近，吴邪凑过去快速的亲了一下黑瞎子的侧脸。

他没敢看黑瞎子的反应，顺便瞥了一眼黑瞎子怀里的西瓜，吃得也太快了，就还剩少一半儿了！ 再看看自己刚吃三四口！吴邪低着头埋头苦吃起来，发誓一定要先比黑瞎子吃完！

这头黑瞎子还处于懵逼状态，脸上还存留着吴邪软软嘴唇的触感，嘿嘿傻笑两声，刚要回应吴邪什么，就见吴邪埋着头使劲吃西瓜，腮帮子全都塞满了东西，嘴角还沾着西瓜汁，连带耳朵都泛着红，真是太可爱了。

黑瞎子心里有什么东西开始迅速膨胀起来。
他看着吴邪柔软的发顶，决定要对他好一辈子，把这人拴在自己身边，跑也甭想跑。

黑瞎子边大口大口吃着西瓜，边盯着吴邪看，吴邪只觉得周身被一股强劲的视线包围，就像被脱光了身子在扫描仪下扫描，吴邪承受着黑瞎子的视奸，让他脸色由红变白，由白变青。

最终吴邪把最后一口西瓜放在嘴里准备骂黑瞎子，刚一抬头就被黑色光影压抑笼罩着。他习惯性的往后仰，甚至嘴里的西瓜都忘了嚼，舌尖抵着西瓜，趁的更是血红软滑，黑瞎子看他那样子哪里还忍得住，按住吴邪后脑嘴唇就压了上去。

舌尖勾着西瓜牙齿凑上去咬碎，在推进吴邪嘴里，吴邪反应过来后也学着黑瞎子的样子，两人你退我进，舌头交缠，滑腻腻的空间中带着西瓜瓤的香气，两人嘴角溢出的西瓜汁像是两张嘴搏斗带出的鲜血。亲的两人都气喘吁吁，不自觉的把西瓜皮扔在一边，身体早已纠缠在了一起，粗喘钻进彼此的耳朵，把仅存的理智烧的不复存在。

最后一口西瓜就这么被解决了，吴邪还没分出胜负，两张迫不及待的嘴唇就贴到一块儿去了，当然亲着亲着也肯定就亲出了事儿。


️【十一】
 

两人亲着亲着吴邪就被黑瞎子扒了裤子压趴在床上，两个圆滚滚的西瓜皮早就被丢在了地上，撅着屁股的体位让吴邪羞耻感爆棚，止不住的挣扎。

黑瞎子压在吴邪背上，凑上去亲亲吴邪耳朵，再含住耳垂用力嘬一口，吴邪就抖着腰软了身子，黑瞎子也发现了，吴邪更敏感了，不知是不是几天没做，还是因为真的动了情。

在吴邪心里，亲吻抚摸他的是六年前就喜欢上的人，激动地不能自已，心中身体的热流像是要爆发，后面的肉穴也不自觉的跟着心一起收缩。

他细细感受着黑瞎子的舌头，含住他耳垂时鼻子喷出的热气，还有在自己腰侧摩挲的粗糙大手，甚至是掰过自己下巴的力道，都能让身体感到一阵阵酸软。

放在腰侧的手转个方向就钻进了上衣，快速解开扣子两人一起脱掉了衬衫，黑瞎子眼神一暗，背后的手指就顺着脖颈向下滑去，吴邪刚要张口阻止，就感觉屁股一热，被大力的揉捏了一通。

一只手捏着吴邪下巴，让吴邪转过头和他接吻，正吻的进了状态，吴邪就觉得后面一痛，黑瞎子已经伸进一根手指。虽然两人做的次数不少，可毕竟这地方不是用来做*爱的，吴邪立即身子一震，想要排出异物，皱着眉头的样子被黑瞎子看着，黑瞎子用力咬了咬吴邪舌头，从他嘴里退出来，捏着下巴的手却不放开。

“轻点行不行！他妈老流氓一个！”
“啧，这暴脾气。”黑瞎子一双浅瞳盯着吴邪，不明所以的咧嘴笑起来。身下他手指碾压扩张，引得吴邪小腹忍不住的收缩颤抖，屁股也夹的紧紧的，难受的动了动，早已硬起来的肉*棒跳了跳。
吴邪深知自己这些反应，索性不去看不去听这黑瞎子的胡言乱语，可谁知这效果却适得其反。
“刚才还横呢，现在怎么不说话了？嗯？还夹这么紧！嘶！两天没喂就饿得不行！？嗯？是不是？”黑瞎子凑过去吮吸舔弄吴邪耳朵，让他无处可躲，手上的力度也增加，找到吴邪的前列腺按揉搓弄。引得吴邪连连抽气，小腹抽搐的厉害，连腰侧都绷紧了。
“你他妈！啊、啊！滚你妈..唔！”吴邪话还没说完就又被黑瞎子掐着脸颊堵上了嘴。
熟悉而遥远的烟草气息又窜入了嘴里，鼻息间探到的全是黑瞎子特有的味道，吴邪呼吸急促，抬起胳膊肘就要顶黑瞎子。

柔软的嘴唇被黑瞎子硬朗的下巴撞的生硬，牙关立马被攻略，舌头都带着侵略的意味顶上吴邪舌根，缴紧了舌头亲的及用力，吻的及深。鼻息间喷出的热气烫的像是流淌的火山岩，灼热而强势，把吴邪的每一丝呼吸都燃烧殆尽。

眼睛却死死盯着吴邪，这一眼像是要穿透他的身体看进他的最深处，把爱直直的射进吴邪心里，在最柔软的地方挖个坑深深的种个种子。吴邪怔怔的看着那双眼，觉得自己心里已经满是他，没有地方再给别人，眼里慢慢积起水雾鼻子发酸。

两人这一眼的对视，像是穿越了期间相隔的六年，知晓了对方的心思，这一眼恍如隔世。

太像了，太像了，和六年前的那个晚上。吴邪觉得自己像是相隔了大半辈子，穿过哪硝烟弥漫的战场，才终于又和这人如此肌肤相贴。

吴邪心跳剧烈，仿佛站在风口浪尖，才慢慢缓过呼吸，舌头就被黑瞎子温柔又肆虐的吮吸起来。

黑瞎子真不愧是风月老手，就连亲个嘴儿都这么色情，妈的技术真好！吴邪觉得这个世界对他简直太不公平，他刚要下嘴咬黑瞎子一口，口腔又被他舌头顶开，模仿着性*交的动作，直直的进进出出，让吴邪含着他的舌头吞吐。体内的手指也增加到了两根，压在肠壁上最受不了的地方按摩，胯下那根未经抚摸的东西此时此刻就贴着吴邪小腹吐着口水，连硬度都是吴邪没想到的，小腹和大腿根更是抽搐的厉害，肉*棒更是随着黑瞎子手上的动作和按压的力度一跳一蹦，身下的床单早已粘稠一片，湿漉漉的贴在吴邪小腹处。

黑瞎子好不容易放开吴邪嘴巴，他大口喘了几下，黑瞎子一直看着他的反应，手上更是加快了抽插速度，凑过去亲了亲吴邪肩膀。
“别、别呜！啊..哈..别用手呜！”吴邪连话都说不清，小腹抽搐的腰侧绷紧形成完美的线条，黑瞎子俯身狠狠咬了一口哪里的肌肉，口感十足。
“啊！别咬呜！”吴邪身子一抖，肉*棒吐出一大口口水，后面更是咬着黑瞎子手指不放。
黑瞎子看着吴邪红透的脖颈和渗着汗渍的脸，勾起舌头舔舔自己嘴唇：“那你说不要手，要什么？嗯？”
“你他妈！哈、哈唔王八蛋操嗯！”
“这不是正操着吴警*官呢吗～急什么，先射一发再说！”
黑瞎子起身压在吴邪身上，膝盖顶着吴邪大腿，被迫吴邪分开双腿，胯下热烘烘硬邦邦的顶着吴邪屁股，不自觉的咽了口口水，可他既没脱裤子提枪操，也没干别的，而是继续用手按揉吴邪体内。
“哈..哈唔、快不行了哈..嗯！”吴邪缩着屁股颤抖，小腹抽搐的每一下都和跳动的肉*棒撞在一起，被黑瞎子压在床上，乳*头和龟*头一起被粗糙的床单摩擦着，很快他就要射了。
“瞎子、瞎子..唔、哈..哈嗯、嗯”
吴邪伸手抓着黑瞎子的一只手臂，黑瞎子的手指在吴邪体内不断的按压揉弄前列腺，强烈的射*精感让吴邪承受不来，摇着头求黑瞎子放过他。黑瞎子怎么可能放过这么好的机会，用手指头把吴邪操的射出来，看他可爱的表情，可要好好爱他。
“啊！啊！瞎子！要射了呜！呜、唔啊！”吴邪肉*棒敲挺的贴的小腹颤抖，黑瞎子看着吴邪忍受不了的表情，舌头舔舔虎牙，手指头用力在前列腺上抽插揉弄十几下，俯下身子咬住吴邪后颈，吴邪就这么颤抖着身子被黑瞎子用手指操*射了。
“哈..哈..你唔、唔不是人..”吴邪趴在床上喘着气瞪他。黑瞎子趴在吴邪身上亲他侧脸安抚他，之后黑瞎子一个人知道吴邪当时的表情有多迷人，多性感多可爱！

“吴警*官，您爽了...是不是该瞎子爽爽了，嗯？”
黑瞎子一口一口啄着吴邪泛红的侧脸和红色滴血的耳朵，声音低沉沙哑而性感，吴邪觉得听他声音就又要硬了！

黑瞎子起身两手臂叠在一起放在脑后，靠着床头，两条大长腿伸着，光着上身，汗液让他的身体看起来油亮健美，吴邪盯着他裤裆的大鼓包咽了下口水，黑瞎子看着吴邪上下滑动的喉结笑了笑，扶着吴邪后脑按在了自己还没拉开拉链的裤裆上。
“刚才叫唤渴了吧，来吧吴警*官，礼尚往来。”


【十二】
吴邪脸红的要滴血，喉咙干涩的像是烧起了火，吞了口口水，喉结上下抖动不停，盯着眼前的隆起，包在裤子里的东西快要戳破那层布料顶进吴邪嘴里，隔着裤子都能感觉到热烘烘掺杂着黑瞎子特有的体味儿扑面而来。
吴邪慢吞吞伸出手去解裤子上的金属扣子，黑瞎子只感觉吴邪粗粝炽热的呼吸喷在小腹上，沿着耻毛一路烧到了肉*棒顶端。吴邪拉下黑瞎子裤子，和黑瞎子的肉*棒大眼对小眼，溢出的液体正好蹭在吴邪手背上。
吴邪颤抖着手硬着头皮握上去，他甚至能感觉到黑瞎子那东西在手心中跳动的频率，热度快要烧穿手心，但却不敢抬头，黑瞎子的视线就死死盯着吴邪脑门，让他压力倍增！
两人都赤裸相对，吴邪屁股上还带着水渍，混着自己喷出的精*液顺着大腿根往下流。黑瞎子伸手钳住吴邪下巴，迫使吴邪抬起头看着他，那眼神像是要把吴邪吃掉，吴邪转了下眼珠，也盯着黑瞎子，调皮的冲他眨眨眼，手上大力的撸动几下，立马看到黑瞎子表情变了变，闷哼了一声。更用力的掐着吴邪下巴，吴邪吃痛的皱皱眉。
“妈的轻点儿！”扭着头挣扎开黑瞎子大手的钳制。
黑瞎子哼笑一声：“吴小狗会勾引人了哈～” 下身下流的挺挺胯，粗糙的手指磨擦着吴邪嘴唇。几个动作下来弄的吴邪心跳加速，深吸几口气，抬眼瞪黑瞎子。
“来。”黑瞎子握着自己肉棒顶了顶吴邪嘴唇，手上掐着吴邪两颊，龟*头碰到他湿润的嘴唇呼吸顿了顿。
墨镜后的那双眼睛很深，深深的情欲一把吴邪吸进去，和吴邪一起淹没在欲海中。吴邪咽了口吐沫，心脏狂跳不止，连嗓子都是哑的，第一次有和自己一样性别的人把这东西塞进嘴里，感觉很别扭，但却被眼前这人诱惑着。
吴邪动了动下巴，就感觉一个咸湿烫人的肉*柱破军而入，顶着舌尖跳动，甚至感觉到黑瞎子异于常人的精壮，垂下眼视线移到那青筋缠绕的肉柱上，耳根胀的要出血。心里骂了句娘，狗日的这人吃什么才能长成这样！
“舔啊，吴警*官不是渴了么，动啊。”
位于头顶的声音火热嘶哑，显然已经兴奋的喘息都颤抖起来。
“你他..唔、！”吴邪勉强呼吸一口，话还没来得及说完，眼前便是一暗，精装结实的小腹就撞到了眼前，那粗壮的肉*棒也随之顶进了口腔，噎得吴邪口中溢出口水，急促的呼吸导致吴邪呛到口水，剧烈的咳嗽起来，吴邪就感觉嘴里一空，黑瞎子小腹突然一绷，就从嘴里退了出来。
一阵天旋地转，吴邪就被黑瞎子架在了身体上方，可眼前还是那粗壮的肉*根，青筋环绕着尽显雄风，想着自己刚才还把这东西含在嘴里，面上更是一热，汗滴从额头流下，好巧不巧滴在那东西上。
“嘶...吴邪。”
“啊！卧槽！啊别！”
黑瞎子一口咬上了吴邪大腿根儿最嫩的地方，连嘬带咬的，直弄的吴邪叫换连连，扭着身子挣扎，下面肉棒更是直挺挺的戳着黑瞎子下巴。黑瞎子一口就把吴邪肉*棒含进了嘴里，睁着眼欣赏大腿和屁股被自己啃咬弄出的斑驳红痕。
“嗯啊！黑瞎子你！哈、脏别唔、”吴邪之感觉下身一热，蓄势待发的小兄弟就进入一个高温湿滑的地方。第一次被人咬，腰抖的厉害，小腹抽搐蹭着黑瞎子下巴，坚硬的胡茬磨在吴邪小腹沟，不甘示弱的攥住黑瞎子肉*棒撸动，直撸的他频频挺腰。
两人一上一下方向相反的给对方口*交着，撸着，吴邪被黑瞎子吸的实在受不了会抬起腰来把自己的肉*棒解救出来，每当这时黑瞎子就会嘬的特别紧，“啵”的一声给吴邪更大的精神冲击。鬼使神差的把黑瞎子肉棒含进嘴里，那东西的头部太大，吴邪只好放松自己把它容纳进去，动动舌头学着黑瞎子勾舔着龟*头，立马就能听到黑瞎子急促的粗喘，吴邪更甚，被那流氓嘬的快要爆发，呻吟喘息一声声钻进黑瞎子耳朵。
这是两人，哦不，吴邪第一次，黑瞎子第二次给对方口，心理上的满足感大大超过了身体上的感觉，所以很快，两人都到了高*潮的临界点。喘息呻吟的声音和燥热吞噬着两人的身体和理智，充斥着整个房间。
黑瞎子用力一嘬，舌尖绷直在肉*棒的小眼上戳弄，眼看着吴邪大腿小腹抽搐不断。吴邪把黑瞎子含的深深的，干呕的感觉让他喉咙软肉挤压着黑瞎子龟*头，加上吴邪呻吟喘息时颤动的口腔，都让黑瞎子难以自抑，二人统统射出。
黑瞎子强迫吴邪射在自己嘴里，并用唇舌继续舔弄，延长吴邪的快感，而黑瞎子却把肉*棒拔出来，全部的积液都直直的喷射在了吴邪下巴和脸颊上，甚至有一些还射到了胸口，吴邪立马跳了脚骂娘。
能不骂么，第一次干这事儿就被颜*射！
“我操你娘黑瞎子！你往哪儿喷呢！”吴邪起身转过脸使劲瞪着黑瞎子，他不知道他这幅样子多能让人把他压在身下狠狠的操哭！
黑瞎子笑着伸手把吴邪拉进怀里，用力压着他后背，要把他揉进自己身体，嘴唇压着耳朵亲吻。
“吴小狗翻脸不认人是吧～” 一双笑眼看着吴邪，把吴邪看的直扬拳头要打黑瞎子。他包住吴邪的手把他攥紧怀里，随意拿起自己的上衣给吴邪擦脸，脸上红红的，耳垂上像是挂着血红的耳坠，眼角也被刚才的顶弄挤出了生理泪水，红着眼睛瞪黑瞎子，脸上还挂着尚未干涸的精*液，奶狗一样受了欺负但还倔强的眼神，看的黑瞎子搂住吴邪就亲。
亲他的额头，亲他的眉毛，亲他的眼睛鼻子，在从新抱住吴邪，闷闷的笑，喉结划过吴邪耳蜗，吴邪还没来得及躲开，心就猛地一跳，像是一直跳进黑瞎子温柔的漩涡里，从此在深海里不见天日。
吴邪咬着黑瞎子肩膀，心里又酸又软，耳边眼前全是黑瞎子。
“我会一辈子对你好的，吴邪，相信我。”
两人又抱在一起坐了一会儿，缓了缓情绪，吴邪就感觉一双大手掐住了自己屁股，顿时身子一僵，嘴上更用力的咬黑瞎子肩头。
“啊！别咬别咬！吴小狗松嘴！”


【十三】
吴邪死咬着不松口，身下却深深浅浅的颠簸起来，一双大手托着屁股蛋子磨蹭着那人身下之物，吴邪只觉得一块烧红的硬铁要捅开自己下头的肉*穴。想起刚才给黑瞎子咬的时候亲眼看见那东西的尺寸，有点儿害怕的搂住黑瞎子脖子往上窜，那种尺寸的肉*棒要是真捅进后头，明天还能不能值班！？ 吴邪后背直冒冷汗，挣扎着扭身子想逃。黑瞎子哪儿能放他走啊。
“这吴警*官对瞎子又是咬又是扭的，迫不及待了吧？嗯？别急，瞎子这就喂你吃。”嘴巴含着吴邪耳朵，虽然话说的含糊不清，可吴邪却听得清清楚楚，刚松开嘴要骂娘，掐在屁股和腰上的手突然松开，人就被翻过去压趴在床板上，背后贴着那人炙热的胸膛。
吴邪被黑瞎子照在下方，他特有的味道笼罩着吴邪，搅得吴邪心慌气短，忍不住想多呼吸几口新鲜空气，可不管嘴巴还是鼻子都被他的味道封的死死的。吴邪慌乱的抬起手肘顶向他，另一只手无力的撑在床上，黑瞎子攥住那只抬起来的手压到床板上，手被他大一些的手拢住，细细摩挲每个手指头缝隙，好似在安抚他的情绪，更多的又像是在调情。
黑瞎子搂紧了吴邪的腰，在后脖颈上用力吮吸，一个明晃晃的红色痕迹浮现出来。
吴邪心里被一双大手攥着揉捏，把那些名为黑瞎子的血都揉出来，溢满整个胸腔，流向身体的每一根血管。
“这样最能让你爽，瞎子没什么别的本事，就想让自己爱的人舒服。”压低嘶哑的声音贴在吴邪脖颈大动脉上，直震的吴邪面红耳赤，心重重的往下一沉，咽了口吐沫。
这种姿势，妈的，真够...
猝不及防的，骤然顶进吴邪臀缝龟*头大力撞到了卵蛋的肉*棒，让吴邪惊得大叫一声，下身也被撞的弓起腰，脸上轰的一下红了个透，简直无地自容。
“哎！还没喂呢！吴警*官咋饿成这样儿，饿的都叫唤了！”
“我操你祖宗，我！老子准备好了么！？你就来！”
给吴小狗气的真是够呛。
黑瞎子俯下身子，贴在耳边闷声笑，听的吴邪头皮发麻，后颈的汗毛都要扎起来，双腿突然被分开，吴邪毫无防备的紧紧抓住床单才没滑倒。黑瞎子掐紧吴邪腰臀，肉*棒用力向前一顶，堪堪进入了个头部，虽然已经扩张过了，可那种尺寸，任谁都要受不住。
突如其来的疼痛让吴邪绷紧了身子，小腿条件反射的贴紧黑瞎子大腿，后面肉*穴咬着黑瞎子龟*头也不撒嘴。屁股蛋子和大腿被他小腹上的耻毛扎的又痒又疼，慢慢感受着粗壮炙热的肉*棒慢慢捅进自己身体里。薄弱的肠壁包裹着肉*棒，喘气一吸一呼的当口都能感受到青筋的形状纹路。

吴邪受不了的往前挪动，却被黑瞎子俯下身子压在床上，泪腺像是控制不住，下面的肉*棒还在一寸一寸的往身体里挤。身体快要着起火，肉*穴里肿胀不堪，身体又被黑瞎子弄的很敏感压在床上动弹不得，只好颤抖着身体接纳黑瞎子。
“你、你唔...他妈的、啊那么大哈...！”吴邪眼里成满泪水，两只手紧紧掐着黑瞎子手腕，指甲在上面抓出掐痕，抬手想抹掉眼里的东西，却软成了面条，被黑瞎子捏了手整个人紧紧箍在怀里。
“大么，受得了么？”难得温情的语气，亲吻着吴邪侧脸脖颈。
同是男人，吴邪又倔，哪儿听的了这个：“我的也大，唔、哈...要干就干，那么多废话！”
一股火从尾巴骨一直烧到头顶，烧的话都说不利索，喘着粗气却还不示弱。

黑瞎子就喜欢吴邪这劲儿，换了人还不行呢。

黑瞎子哼笑，没等吴邪准备好，掐着腰侧大力挺动起来，快速大力的操弄十几下。吴邪还没来得及反应，想要大叫一声却也只是张了张嘴，身后一阵顶弄，操的他被攥紧了心脏，被篡夺了呼吸，两眼发直，口水眼泪直往下淌。
黑瞎子一看，这人叫也不叫了，身子也软了，连腿都哆嗦的快要跪不住，连忙俯下身摸吴邪的眼睛。
“吴邪？吴邪？不舒服么？”
下身停止了动作，吴邪像脱了水的鱼，大口大口喘着气。
妈的刚才那几下差点儿把老子操昏过去。
可吴邪又舍不得那灭顶的快感，真真是操的他快要射了，喘了几口气缓了过来回头冲着黑瞎子摇头。黑瞎子看他口水眼泪淌了一脸，心疼的凑过去和吴邪交换了个甜腻的亲吻。
吴邪动动屁股缩缩肉*穴，“来，继续，妈的差点儿爽昏过去。”
说着上身被黑瞎子搂到身前，两人汗湿的身体紧紧相贴，黑瞎子重重咬了一口吴邪后颈。
心口一颤，就被黑瞎子掐着屁股托起来，又板着腰放下，肉*棒被直直坐到了底，快要顶穿吴邪的五脏六腑，心被抛到高空，又重重的落回心口，激的吴邪哭叫出来，哭腔让他更羞愤，一口咬上黑瞎子手臂。

下身还在被黑瞎子用力的抽插操弄，前面的肉*棒硬挺的贴着小腹，乳*头在黑瞎子手里变的坚硬充血，蹭着黑瞎子指腹，快要被玩弄的破皮。吴邪刚要推开他的手臂，下身就被不轻不重的颠簸起来。
小腹紧紧贴着吴邪白花花肉嘟嘟的屁股，啪啪啪的声音不绝于耳，吴邪两手撑着黑瞎子大腿支撑，很快就被黑瞎子的节奏掌握住了，刚调整好呼吸就被黑瞎子掰过脸堵住了嘴唇，喘息呻吟鼻息全部交缠淹没在两人的唇舌间。
黑瞎子知道吴邪的敏感点，柔软坚韧的龟*头对准前列腺就是一阵抽插顶弄，吴邪受不了的在怀里扭身子，屁股还不嫌事儿大的蹭着黑瞎子小腹，蹭的黑瞎子呼吸急促，肉*棒在吴邪体内又胀大了一圈，撑得吴邪呜咽着摇头。
“呜、呜停一下儿！啊！”
突然吴邪在怀里挣扎开来，不仅体内被黑瞎子顶碾过的地方升腾起了快感，前列腺被操弄的快感也愈演愈烈，有什么东西在小腹内膨胀着，两种酸胀热潮聚成一股，从尾巴骨顺着脊柱爬升到头顶。
乳尖也被汗湿的手心来回摩擦，和下身的快感揉在一起，身体慢慢主动迎合着黑瞎子，精神却在不经意间提醒自己，不应该这样。
此时此刻的吴邪，天人交战。
快感充斥着吴邪的身体和大脑，黑瞎子也好不到哪儿去，两人都要到了崩溃的边缘。黑瞎子小腹绷的死紧，硬如铁的腹肌啪啪顶撞着吴邪屁股，撞的一片通红，好不可怜。大手覆上去又揉又捏又掐，并且绷着腰金枪对准敏感的腺体操弄不停，两人都是血气方刚的年纪，吴邪没几分钟就软了身形，呻吟的声音怎么也挡不住，溢出嘴角，羞的咬住黑瞎子手臂，快要咬下一块儿肉。
黑瞎子挣扎着手臂从吴邪嘴里抽出来，混着吴邪口水握住肉棒撸动，狠狠的挺腰，龟*头对着前列腺使劲拧压顶撞，霎时间灭顶的快感盖过吴邪眼闭口耳，是他长大了嘴喘息，马上到了射*精的当口，却有什么东西要跟着精*液一起喷涌而出。
吴邪用力呜咽着掰着黑瞎子的手，忍不住呻吟哭叫出声，眼里一片水雾，看不清眼前的一切，像是在云中行走，飘忽不定。
黑瞎子却在耳后粗喘闷笑，“再叫几声，就给你。”他凑过脸去亲亲吴邪，手上堵着吴邪肉*棒小眼撸动。
“不、不呜！滚蛋呜、厕所...哈！呜、操你啊！”吴邪喘着流着眼泪，身子颤抖着咬紧黑瞎子肉*棒，直夹的黑瞎子邪火乱窜，重重的顶了十几下在屁股上。
“怎么？嗯？”
“尿、尿呜！不行了哈！别、嗯！厕所呜、呜！”带着哭腔的喘息钻进黑瞎子心里，心一软，嘴唇贴着吴邪耳朵用力喘几口，拔出肉*棒横抱起吴邪走进厕所。
“尿吧。” 黑瞎子手上撸着吴邪肉*棒，下身再次挺进湿热温软的肉*穴，快速挺动操弄，龟*头柔软却有力的碾压顶撞前列腺，加上九深一浅的抽插让吴邪浑身剧烈的颤抖，哭着仰头喘息，眼泪口水一起流到脖子上。
“别、别操哈、哈呜！呜！不行了呜！”
“就这么射！”
话音刚落，被黑瞎子操弄折磨的敏感湿热的肉*穴骤然箍紧，咬着吮吸黑瞎子敏感的龟*头，他的每一次挺动都让吴邪生死不能，手臂被吴邪抓的狼狈不堪。
“啊！啊！呜！操你混蛋啊、哈呜！”
“嘶！额嗯！”
两人同时射出，不料吴邪连同着尿液也一起喷射出来，羞耻感与快感相交，撕扯着吴邪的意志，逼的他软着身子靠在黑瞎子怀里，仰着头看着天花板，眼睛失神的感受着黑瞎子宽阔起伏的胸膛。
吴邪刚才射的太痛快，只感觉全身的血液都喷发出来，回了神看见对面的墙上尿液和精*液混合在一起，脸上轰的烧起来，想挣扎跑开腿却软的不成样子，大脑霎时间一片空白。
“啧～第一次看你射这么久，爽了？嗯？”
吴邪窝在他怀里，身子还在轻颤，打了个尿颤咽了口唾液才开口说话。
“你妈的，真他妈禽兽不如...”
“可吴警*官，没有人比我这个禽兽不如的东西操的你爽吧，你其实喜欢的不得了。”说着还用插在身体里的半软肉棒顶了顶吴邪，惹得吴邪夹紧肉*穴喘了两口。
“你他娘！还不给老子闭嘴！”吴邪照着他就要抬腿踢。
“好好好闭嘴闭嘴。”黑瞎子捞起吴邪，哪还管吴邪嚷嚷的叫骂，堵住这吴小狗的嘴抱着他回到了床上。
妈的以后再也不吃西瓜了，吃多了真他妈坏事儿！
这西瓜真是个好东西，呵呵呵～


【十四】

黑瞎子把人抱到床上安抚半天才算成，肩膀上无数个吴小狗咬出来的牙印，吴邪身上也没好到哪儿去。胸口连着脖颈一片粉红色痕迹，腰侧屁股青青紫紫的手印和牙印处处显示出这黑瞎子战斗力忒他妈强，
躺在床上喘了口气歇了会儿，黑瞎子帮着吴邪洗了澡，清理的当口又速战速决来了一炮。中午吃完西瓜两人还闹腾这么久早就饿得不行，这个时间正好是晚饭时间，吴邪被折腾一下午腿软腰酸，但还是装模作样的押着黑瞎子去食堂。吴邪走一步后穴就被磨蹭一下，夹着东西的异物感让他面上微红，眼神不自觉的乱飘，腰也酸胀的不知道怎么好，整个下盘都被黑瞎子操麻了，要不是吴邪体力微好，估计早趴床上起不来了。
一路上，黑瞎子都走在吴邪斜后方，手臂微微抬起虚虚的罩着吴邪的腰，生怕这人脚下一软就倒在别人的怀里了。吴邪前脚刚迈进食堂，就觉得所有人目光都盯着他，犯人们眼里充满的戏虔、赤裸裸的欲望让他浑身不舒服，随手把帽檐压得更低。
可是马上，食堂里在座的都倒吸了一口凉气，跟着吴警*官一起进来的不就是黑瞎子么？！尽管炸翅儿捣乱连邱狱*长都要让他三分的！
笑面阎王！
再往下一看，吴警*官后腰上的那双手，不是他的还能是谁的，呈保护状态的手臂让所有人一惊。黑瞎子抬眼看了一圈食堂，冷刀子射到每个人眼睛上，所有人齐刷刷的低头埋头吃饭，半句话也不敢说。
吴邪在每天吃饭的固定位置坐好，就看黑瞎子鞍前马后的伺候着，在别人眼里黑瞎子那条大尾巴都快要摇上天，尾巴尖蹭着吴邪的脸讨好，就差开口求吴邪抚摸！把这屋子里的若干人惊的顾不上吃饭，全看着这俩人。吴邪看着那一身黑衣的背影，明明那么挺拔硬朗，要多男人有多男人，可心里却有着春风十里。不知不觉对着黑瞎子笑，把黑瞎子也吓一跳，立马冲过去抱住吴邪又亲又舔的，这又不是他的小铁房子，这里是食堂，监*狱里所有的人全在！气的吴邪抄起警棍就打，把黑瞎子打开之后自己坐下来吃东西，本来就饿得不行，刚才还折腾一番，端起碗来就狼吞虎咽。
黑瞎子看吴邪吃饭也高兴，自家媳妇儿真好养活，什么都吃，应该再胖点儿，抱着更舒服了嘿嘿。
“嘿嘿。”不自觉就笑出了声。
“不吃饭你可以滚了。”
“吃吃吃，瞎子干的都是体力活，早就饿了~”
吴邪抬头瞪过去一眼，眼神仿佛直勾勾的撩在黑瞎子肉*棒上，吃着饭也不老实，抬了头。那有什么办法，忍着呗。
在别人看来，吴警*官虽然整张脸埋在碗里，可那双耳朵骗不了人，耳垂简直像熟透了的红樱桃。
这一顿气氛为妙的晚饭终于结束，犯人全回到小铁房子，那天晚上，全监*狱就传开了：冷面芙蓉吴警*官把道上最难搞的人给睡了。
从那以后谁看见吴邪都低个头表示尊敬，弄的吴邪摸不着头脑，以为还是黑瞎子搞的鬼，也就没在意。
两天后，黑瞎子出*狱了。
那两天黑瞎子没有在和吴邪说话，更没碰吴邪，最多是吴邪看他房子的时候对他笑笑，不是以前那种调戏嬉闹的笑，笑的吴邪心里一颤，就像抓住黑瞎子的手不放。
监*狱的大门敞开时，黑瞎子抬脚刚要迈步，吴邪急切的叫住了他，但是黑瞎子没有回头。
“怎么，吴警*官舍不得瞎子我么?”
“……保护好自己…….”吴邪沉默这不知道怎么开口，脸都憋红了就蹦出这五个字。
“呵…”黑瞎子一声冷哼，自嘲的推推眼镜抬腿就走，墨镜后那双眼写满了失望心疼不舍，可是不能再进来了，会让吴邪看不起自己的。
“黑瞎子！”
黑瞎子脚步一顿，几乎看不出来，快步走到大门口。
“黑瞎子！出去也不许跑！听见了么！你他娘的不去跑！跑了老子也会抓到你！把你抓起来囚禁起了给老子归置房子伺候老子！！你他妈的听见没有！”
吴邪鼓起最后的勇气朝那个背影大叫，眼睁睁看着那扇大门在自己眼前，在黑瞎子身后慢慢闭合，门缝的光亮衬的那人更黑，仿佛快把那一丝光亮吞噬。大门的缝隙也吞噬着吴邪的心随着一起一寸寸收紧，就在大门完全关上的一瞬间。
吴邪恍惚中看到那黑色的背影转身对着自己勾了勾食指，笑的嘴角快挑到了眉毛。看着黑瞎子吴邪不知道是高兴还是生气，只觉得那人有耍了自己一次。
不痛快。
“妈的你他娘简直就是个王八蛋！黑瞎子你给我等着！” 
“我等着！吴邪！我等着你来抓我！”
看门的武警看的一愣一愣的，这俩人怎么隔着门喊话？
从此，道上黑瞎子不再做生意。人们都说，自打黑瞎子二进宫出来之后，就安生的做起来小买卖，每天都特别顾家。还有人说有时候能看到黑瞎子和一个年轻的男人一起上街买衣服，黑瞎子那叫一个献殷勤，但是还总却被身边的男人又骂又打的，脸上还是笑呵呵的搂着那人肩膀。但是，各种传言只能总结出黑瞎子，笑面阎王有主儿了，有傍家儿了，安生过日子了。
黑瞎子问过吴邪为什么不说我爱你，吴邪轻蔑，讽刺他，最后还是认真回答了。
“那种矫情的话老子说不出口，我是个爷们儿，说出的话就得做到，我得让所有人都知道，你黑瞎子是被我吴邪吴警*官罩着的人，我才能保护的人。”
黑瞎子那一刻再一次跌进了叫做吴邪的心宫，再也出不来。


番外【抓周】

  好多人问过吴邪，那么多工作你为什么偏偏选中了缉*毒警*察。最开始吴邪还会好好回答人家，说这是自己的理想，觉得警*察特别威风，走路带风人人尊敬。吴邪也觉得那个理由麻痹自己小的时候还凑合，后来问的人多了，他就告诉别人这是命中注定的吧。
  所以吴邪活到现在，生活安逸，工作稳定，家里还有伴儿了，他仔细想了想，这份福气不知是误打误撞还是天命所归。

  在中国有个传统习俗，小孩子满周岁的时候就要把亲戚朋友都叫过来，看着孩子抓东西。这种习俗叫做抓周。

  那天早上，天刚蒙蒙亮，三月初的清晨还没那么暖和，依旧清凉。早早的把吴家人都叫道了吴邪的卧室，床上铺满了东西，有一只吴邪爷爷最喜欢的小狗，如果吴邪抓到小狗，就证明他要继承爷爷的狗厂；一块儿晶莹剔透的玉，如果抓到玉，就要继承他爸爸的玉石厂。还有各种各样的东西，不过好多都是亲戚朋友拿过来充数用的。

  吴老狗把吴邪放在床上，让他开始抓周。吴邪四肢并用，撅着小屁股就在床上爬，可这肉呼呼的小手把所有东西都扒拉个遍，也没选出让他满意的玩意儿，就连平时最喜欢的小狗，此时也觉得无趣。立马摊开手脚坐在床上憋着嘴要流眼泪，他三叔一看这小肉团子要哭，天都要塌了，连忙从兜里掏出个小玩意儿吸引他的注意力，好，吸引的很成功。

  玩意儿刚砸在床上就被吴邪噔噔噔爬过去扑住，周围的人还没看清那是个什么东西，吴邪抓起来就往嘴里塞，大家赶紧拦着他，要把那东西抢过来，可谁知吴邪两只小手紧紧攥着不撒手。刚满周岁的小孩儿力气倒是不小，众人又不敢使劲，就怕伤了这宝贝儿。

  话还不会说，就抱着那玩意儿咿咿呀呀的大叫，笑得直流哈喇子。那竟是个玩具小人儿，穿着一身警服，腰上别着警棍，可别提多威风了。大家也都愣了，这孩子将来真要跟着他三叔进警局？可这毕竟是抓周抓到的东西，看来改也改不了了。

  抓周就这么闹闹哄哄的结束了，有人欢喜有人忧，不过吴邪的爸爸倒是无所谓，干什么工作、以后怎么活都是他自己的生活，都是他自己的意愿，爸妈俩人心倒是海一样大，可苦了吴家老爷子和老二。老三倒是乐呵呵的抱着吴邪亲来亲去，直闹的吴邪不得安宁，抬手就给吴家亲三叔一个大嘴巴子，老三叼住吴邪爪子又咬又亲，一大一小闹得不可开交。

 吴邪抓这小玩具人玩了一会儿就没了兴趣，啪叽扔在一边儿扭着屁股爬到他爷爷怀里玩儿狗去了。他爷爷不寂寞了，可那警*察小人从此就被丢在了吴家老宅的床底下，一丢就是二十多年。

  后来吴邪警校毕业了，回到老宅看望爷爷，狗换了好几条，那个玩具还是那个玩具，爷孙俩坐在院子里晒太阳喝着茶，又聊起小时候抓周的事儿。吴邪从爷爷手里结果塑料小儿就拿着不放手，紧紧攥在手里摩擦，直勾勾的盯着个塑料小儿，长这么大才发现，原来那个警*察脸上还明晃晃的戴着一副墨镜，嘴角也是不伦不类的上挑，和那个谁真像。

  吴邪回了家，给瞎子讲他抓周的故事，直逗得黑瞎子嘴上哈哈大笑，下腹更是莫名其妙的火热。

 “那塑料小人儿有什么可含的，吴警*官赏个脸，抓一抓在含含瞎子这根儿呗~”

“滚蛋！”
  原来做警*察是命中注定，那......

  算了，管他是福是祸，反正是祸躲不过，可能真是天命所归。



--------------
完




















 
 


 

 

 

 

 

 
