彼世镜之异端by街边一烂草

1.旧缘
民国十六年春天我正好满20岁，也是张老太爷立下规矩，令九门子弟入张家受训的第四十个年头。

张家老太爷名盐城，外号发丘中郎将，祖上是全国排得上名儿的盗墓世家，在这行当的名望和手段，在长沙九门提督中位列榜首。故他提出要将张家祖传的倒斗手艺倾囊传授给所有十岁以下九门子弟的时候，一堂的老家伙无不惊佩交加，立刻有人屁颠儿着把自家儿孙送进张家那座据说已有百年历史的老宅里。

老太爷此举一度在行中成为话题。众所周知凡是靠祖师爷赏饭吃的行当，都有各自传子不传徒的绝活，而张老爷子竟要忤逆祖宗，将数代心血传于外人，其心中考量，委实难测。而据我三叔所言，他六岁入张家，学到的倒斗手艺寥寥，倒是地面上的活儿如鉴识和贩流，着实得了张老太爷不少点拨。由此吴家生计也慢慢由地下转为地上，不洗而白了。

不过我认为三叔是自己没有天份，学不来张家的绝学才致于此。因为和他同时学艺的其他子弟中，有几位长大后颇有建树，其中以下八门齐家的少爷最为出类拔萃，只可惜天妒英才，刚刚而立之年便患病去世。他的儿子大我六岁，在我们这批小孩中是最年长的一个，深得各家长辈褒扬，我们都尊他为大哥。而张盐城的孙子张起灵只比我大几个月，是十多个孩子里和我年龄最近的。由于我那时还不会数超过一只手的人数，叫不出他的排行，所以干脆就叫他小哥。

平白多出的两位兄长占据我幼年记忆的绝大部分，他俩对我的照顾宠爱绝不逊亲兄弟。大哥性格爽朗义气，不但身手矫捷，还雕得一手漂亮的水晶玻璃，这在当时是十分稀罕的手艺。他雕过几只水晶物件送我，我非常喜欢，珍藏至今。小哥则沉默寡言，话少得跟个闷油瓶子也似，但是每次我功课遇阻，或是被其他人欺负，他必定一言不发飘过来就提拳相助，是个非常可靠的人。

也正因此，在满了十二周岁，按惯例所有人离开张家去「放野」的时候，我选择和小哥一组，而大哥被分在年龄较大的一组。那一拨人中好几个都是张家嫡系，按说问题不大，可是偏偏那次放野中，就只有那一组出了事。

大哥是被抬回来的，遍体鳞伤，眼睛上裹着黑布条。我拉着小哥挤在门外，只隐约听到医馆先生说这招子从此不能见光，否则要废之类的话。我不懂招子是什么，问小哥，他不回答，只紧紧握着我的手。我看看他冷峻得不似少年的面孔，再看看屋里床上气息奄奄的大哥，突然一种强烈不安罩顶，哇一声哭了出来。

大哥没有听到我的哭声。当时张盐城老爷子已不在人世，当家的长子张启山，人称大佛爷却没什么善心，不等大哥伤愈便打发他回齐家，说他不是这块材料。这个评价在老九门世家是极大耻辱，齐家似乎也羞于提起此事，不许我们去探望，说把他送到外国治病去了。很长一段时日后，大哥的事再无人记得，我也只偶尔对着架上他送我的水晶老鹰怅然一阵，也就算了。

放野归来后，差不多就该出师，各回各家。在我也打算卷铺盖回家之际，小哥表现出一种异常的别扭执拗。一早醒来我的行李不翼而飞，满头疑惑地推开门，就看见他瘦削背脊绷得溜直，肩头衣服都湿了露水，坐在门口台阶上一动不动，石塑一般。我喊他，他回过头，细碎刘海下幽黑的眼直勾勾盯着我，只说了四个字。

「吴邪，别走。」

后来才知道他求了他爹一通宵，我俩要好的事长辈们也清楚，我爷爷便答应让我继续住在张家，两个人做玩伴儿，直到十六岁那年，一个和暖春日的午后。

那天晴好，所有家人都例行午憩去了，深堂幽静。小哥说有东西给我看，我去他房里一瞅，居然是本行房手册。我骇得不轻，心想这厮看着闷葫芦似的内里咋这般龌龊，追问书的出处，原来是一个成了亲的表兄弟把媳妇的嫁妆偷偷拿来，让他长长见识。我说这是人家夫妻用的你要他作甚，他把他表兄的话背了一遍，什么开眼界啊以后上场阵脚不乱啊，不等说完我就推开他，拔脚要走。

小哥从背后揽住我的腰。「吴邪，我们试试。」

我恼怒地掰他手指，可是纹丝不动。「试啥？我俩都是带把儿的，怎么试？」

他紧紧抱住我，嘴里热气都吹进我耳朵，痒得我直缩脖子。「就书上那样的姿势，试试。」

这平时不言不语的家伙不讲理起来也要人命，我无奈。「小哥，这事儿，不是夫妻就做不成。」

「那我们现在就成亲。」

我脑门抽搐。「小哥，成亲是大事，得佛爷做主。何况你我是兄弟，从没有兄弟结亲的吧。」

他眉头蹙起，为难片刻，忽然坚持道：「我不管这些。有朝一日，我必骑高头骏马，像刘皇叔那样带队过来接你成亲。」

我一愣，回想了一下才想起这是前几日去二爷戏班子看甘露寺那折戏里说的故事，这家伙当时一副不感兴趣的样子，却都记进了心，不由好笑。白痴一般争执了半晌，见他仍没有放手的意思，我有些不耐，使出一记低肘，被他轻轻拨过，搂着我腰的手臂用力把我往床的方向拖。

我一看势头不好，赶紧扳住他肩膀，扎稳马步，猛然往前一躬身，想把他空摔过头。不料小哥人看着清瘦却意外地重，我全力一扳居然没能扳动他，反而自己腋下露了空档，他直接伸过单臂来，绕过上身径直把我扛上肩，无视我四肢乱蹬，一路运去他那张紫檀雕花床上，另一手别到背后放下床帐，整个人就势压在我身上，也不作声，只将脸贴着我的脸，口中气息不稳，唇在我脸颊上蹭来蹭去，动手动脚地扯我衣襟。

挣扎间我感到他腿间那玩意硬梆梆地抵着我下腹，顶端热意惊得我忘了恼火，直愣愣看着他，却见那双向来波澜不惊的眼中透出一股罕见的急切。我在心里叹了口气，不是吹，小爷近身搏击还是不错的，在一起训练的子弟中起码算中上水平，但是十二年来始终没打赢过这只瘦兮兮的闷瓶子。既打不过，我只得妥协，心想不就是俩人叠罗汉么，我身上又没有书上画的那种洞，他还能变出个来不成。

小哥自是变不出，趴在我肚皮上满头大汗地捣腾半天，不得要领。我暗暗发笑，两腿分开撑住床沿木栏正想起身，只见他盯着我腿间眼睛一亮，伸手掰开我两瓣屁股，闷不吭声一指头就叩开后门！

我嗷地惊呼，呼了半截被他另一手捂回嘴里。那地方从来只出不进，这般倒行逆施只令我叫苦不迭，急忙扭动屁股想挣脱这不适。要命的是他们张家人天生右手食指和中指奇长，越乱动反进得越发深了，唬得我只好僵在原处。他见我老实下来，得寸进尺又进一根中指，两指在我里面大兴风浪，抠弄得我哼叫连连，最后竟得尺进丈，把他硬直的那话儿给塞了进来。

进入那一瞬我感觉身体被活活撕开，痛得眼冒金星，破了调地哭喊，小哥见状也慌了，手捂不住声，俯下来硬是用嘴堵，还把舌头也伸我嘴里，也不怕我咬着他。如此万般煎熬了不知多久，下体痛楚才稍稍纾解，小哥将舌头从我口中拔出，带了一条银丝出来，慢慢弯下垂落在我下巴上。我张着口，怔怔地看着他暗红舌尖在唇角一闪，舔去余涎，细长的眼中隐隐泛着星点，极薄的唇片两端轻轻弯起，好久才反应过来，那是个俊美至极的笑容。

他平时跟块石头一样没有表情，这样动人心魄的笑我还是第一次看见，不知是给震住了还是吓呆了，忘了反抗，任由他架高我双腿，腰腹用力，一挺一挺地抽动起来。

之后的记忆被无法形容的极痛与极乐湮没，印象中只剩那一日午后静谧里压抑的喘息，自红檀窗格透入的阳光直射白纱帐外，投在帐子顶上的光影随着床架吱嘎摇曳，支离斑驳。

事毕，我浑身汗淋淋地，几乎去了半条命，看着他有些自责地帮我清理身体，也没力气发作，只得认了。只是那天以后他得空就把我拉去房里，不断要求做同样的事情，我每次都反抗但是每次都打不过，被迫由着他愈发放肆地弄，但是也愈发舒服。想想我那时也天真得出奇，觉得我俩都是男的做不成夫妻，那档子事就不能算是夫妻之事，最多是兄弟之间的亲昵，渐渐也就半推半就了。

岁月淡然，我们一起长大的十六年，就是这样安详而亲密。和小哥的关系似乎从那个午后就开始变质，逐渐增加了很多说不清的东西。我不明白那些模模糊糊的感情究竟为何，不过也并不愿费神多想。就这样一直在一起，做似是而非的玩伴，也挺好。



2.拜帖
我和小哥满20岁的这年深秋，张大佛爷突患怪疾，医治不见好转，于一个萧瑟秋夜里咽了气。按照遗嘱，小哥成为张家家主，我仍被他留在身边，做了他的幕僚，眼看要走我三叔的路，于是人人称我一声「小三爷」，莫名觉得老了好几岁。

说幕僚其实也不确切。所谓幕僚一般都是军阀头子身边的谋士，张启山虽有一阵子为了某些目的和军队走得很近，毕竟祖业还是以倒腾古物为主。每当我看见小哥身穿和他老子一样的旧式军服面无表情行于满架文物间，总有种十分难以言喻的违和感。

他现在已不怎么亲自下地，因为接手了进出长沙城的水陆线路。其中有古董，有洋货，也有一些背地里的营生，比如军火。这件事我一直不敢跟家里说，爷爷很忌惮这个，要是老人家知道我留在张家帮小哥做这些危险勾当，非抓我回去跪祖宗灵位不可。但是我不认为小哥有什么逾矩之处，老九门本非个个清白，何况他小心翼翼经营的规模并不大也不显眼。世道太乱，人命飘零，有所准备总好过两手空空。

这一日小哥外出，我留在房中核帐，快傍晚的时候，门房忽然送进来一张拜帖。我有些意外，因张家在长沙的地位，来人拜帖都是清早进门，从来没见晚过正午的。我问门房送拜帖的人呢，答曰，没看见。

我奇道：「没等回复就走了？」

门房答道：「没有人在，帖子是从门缝塞进来的，开门看也没见人影。」

我心下疑惑，打开那张折起的帖，里面一张白纸干干净净，只写了六个字：

不正镜。新河箩。

再无其他。

我思索着，这「新河箩」指的应是湘水南段的新河箩码头，这「不正」所指却是为何？捏起那拜帖抖了抖，单薄地沙沙作响，没有夹层。于是无法可想，待晚饭时分小哥回来后将帖子交给他，顺手帮他把披风解下。

小哥拿着那帖往桌边走，一边问：「谁送来的？」

我转身将披风挂到屏后，随口道：「不晓得，压根没露面。」

哪知小哥打开拜帖看到那行字，脸色立刻凝重起来。我见不对头，问他：「那个不正镜，是什么意思？」

小哥沉吟许久，电灯照得他光洁前额有些紧绷的苍白。

「我爹提过，是一面上古妖镜。」

我有些摸不着头脑。「古镜？没听说过，怎么是这样个名字。」

小哥把拜帖折起来放进口袋里，示意我坐到他身边。「古语说以镜正衣冠，但是传说那镜子里照不出人影，却照得见来世。镜不正，今生不结，来世不现，从那镜子看见来世的时候，就是今生最后一刻。」

我忍不住笑了。「世上竟有这等奇物？不是以讹传讹吧。」

看见我笑，小哥唇线似乎也弯了弯，随即又恢复。「我也没见过，不过爹既然特意嘱咐，也许确有其事也说不定。明天正好有一批货从新河箩下，顺道去看看好了。」

我心一紧。直接以「货」代称的，多半是西洋新式军械，这个月已经来三批了，未免有些过。我张了张口，未及出声，他就握住我的手。

「放心。」

白炽电灯从我们头顶照亮满屋。我呆呆地瞅着他细碎刘海下阴影分明的轮廓，忽然发现不知不觉间，他先长大了。

眉骨突起几乎与鼻尖平齐，肩膀比从前宽了许多，好像每一分能伸展开的骨骼空间都没有浪费。我低头看看自己，除了身高跟他差不多，其他地方简直像是忘了发育，再想想我俩基本是吃同一碗饭过来的，一时感慨万千。我明白他的改变不止在体魄，更是作为九门之首继承人的胆识，所以异议终没有出口。我决定和从前一样相信他，只叮嘱他谨慎行事。

小哥答应着，用完晚饭，熄了灯照例好一阵厮磨亲热，待喘息渐渐平复，我们才拥住对方安歇。


三更刚过，突然外面灯火骤明。我惊醒，和小哥互相看了一眼，同时坐起。刚披上件衣服，就听见管家上气不接下气在门外喊：

「当家！小三爷！新河箩的船被劫了，码头上正走着水！」

被劫？我一下子睡意全无。小哥眼神冷得出奇，迅速套上裤子。我也跟着跳下床，一边摸索裤子一边道：「我也去。」

刚摸着裤子手就被小哥按住。「你留下。」

不等我出声，他又道：「有人放火，存心暴露那批货，我带人去转移，你得留下准备接应东西。」

此刻分秒不容耽搁，我虽担心也只能点头。「你小心。」

他深深看了我一眼，决然出门。我三两下穿好衣服，跑出去和管家一起安排人手。劫货船这种事以前并不是没有过，但都是悄悄地搬了最值钱东西走，从没有这样大张旗鼓放火惟恐人不知的，所以很可能如小哥推测，是张家对头捣的乱，要将军械的事曝光。



3.羁押
忙活了快一个时辰，一切俱备。管家把所有能调的车马都调了过来，我想了想，把小哥没带走的卫队也在府邸周围分配妥当，以防万一。抬头看看，无星无月无云，地面渺小的数点灯火衬得天穹漆黑如洞，似要将世间万物一并吸入一般。

我背着手在门楼上踱来踱去，心头涌上一种不祥的感觉，转头问身后管家：「码头那边还没消息？」

管家擦了把额头的汗道：「去的人还没回来，已一个时辰了…」

我攥紧拳头，有些后悔没坚持一起去。正焦灼不已，忽然西边院子墙角下有人叫道：「来了！来了！」

我伸长脑袋朝西面望去，暗夜里远远地果真有一长溜火把迅速接近，松了口气，挥手令警卫打开侧门，正要下去迎接，忽然感觉不对劲。

包括小哥在内张家所有人都沿袭旧绿色军装，而这队飞速驰来的人马，清一色的黑衣黑帽，帽檐压得很低看不清脸。我心道不好，赶紧喊管家：「快关门！」

管家六十多岁了，估计夜里老眼昏花看不清楚，还糊里糊涂地：「小三爷，咋了？」

我心中暗骂，没时间跟他解释，几步跨到楼梯口就要往下跳。正在此时身后忽然掠过一股劲气，数盏风灯哗啦齐声而碎。突如其来的黑暗令我脑子一懵，就感觉腰上被什么东西狠狠一勒，硬是勒着我整个人双脚离地提了起来。

我腰给勒得生疼，反射地抬肘还击，黑暗中砰一记闷响，却似打在一堵墙上，震得胳膊一麻，同时一个冷硬物事无声无息顶上我左侧太阳穴。

枪支特有的冰凉令我僵在原地，只听得耳畔极近处一口热气扑上耳廓，好像直接含住我耳朵一般，忍不住全身一个剧颤。

「给张家调教这么些年，身手全没进步。」

我额头冷汗滴下。这男人口气不善，可是若对方是张家对头，那我怎么也该听过他们讲话，而此人声音不管我再三回忆也毫无印象。要说我没见过而又敢跟老九门过不去的，就只有沿江山那边出没的土匪了。

我强迫自己镇定，尽量平静道：「兄台不必如此，钱财身外之物，要便拿去。」

这人听了，胳臂力道一点没放松，箍得我透不过气去。他也不作声，直到我憋得气血上涌，太阳穴突突直跳，才冷冷笑道：「呵，见风使舵的做派倒是一点儿也没变。」

这话说得好像认识我很久一样，不由惊疑。那家伙没再理我，半提半搂着把我拖下门楼，来到前庭走廊外边。廊边花木隔着众人，见此变故一时全不敢轻举妄动。我心下焦急，冲门边的几个警卫使着眼色叫他们关门，有两个机灵些的会了意，刚背过身，这人又拿那把懒洋洋调子，不紧不慢地发话。

「正门留着，东西两门都打开。」

他边说话，边用枪口顶着我额边恶意地摩挲。「武器丢到那边花池子里，全部给我站到墙下面，脸转过去。」

此时外面队伍的动静已近在咫尺。我梗着脖子怒道：「不准听他的！把门关上！」

敢叫板是因为我赌这家伙掳我必有目的，即便是土匪绑票，也得活票才好勒索。不料他扣着扳机的手指一动，枪膛转动的金属喀嚓声沿着枪管清晰传至神经，我头皮簌地一麻，脑子一片空白，浑噩间似乎听见有东西不断落地的声音，定下神再看去，所有人陆陆续续都照他说的缴了械，枪支散乱扔了一地。

我恨得咬牙，苦无对策。没多久从西门冲进来二三十个黑衣强盗，吆喝着把张家警卫们驱赶捆绑起来。只在顷刻间，大势已去。


身后男人始终不放手，我保持这个姿势被他拖着亦步亦趋，过了中庭，穿过正厅，直奔后院厢房。他走得很快，深宅里转角毫不犹豫，竟如同自家一般。我越发诧异，直到第八间厢房门口，待他推开熟悉的屋门，我不顾枪口抵着脑袋，拼命想转过头。那家伙却顺势松了手，我一趔趄，险些撞到屋里唯一的博古架。黑暗里只听他嗤笑一声，随手嚓地拉开博古架底层抽屉，熟门熟路取出油烛点上。我抓着架子，就着忽闪的烛光再定睛一看，一副西式黑片眼镜盖住了他小半脸，前发夸张地长及下颚，散散分在两侧，配合似笑非笑牵起的嘴角，在这深夜暗烛下，不知为何看起来竟有些诡异的似曾相识。

我隔着架子浑身发毛地打量他，他好整以暇地打量架子上的水晶摆件。对峙片刻，我实在忍不住了。「你究竟是什么人？」

看到那些摆件后，他的态度忽然温和了许多。

「原来你还留着这些。」

我心中一震，从刚才就隐隐翻腾的熟悉感突然找到了契合点。



4.故人
「大…」

他笑意愈深，似乎很是期待。

可这面容轮廓比幼时大改，黑墨镜严严实实挡住他的眼神心绪，昏黄的烛焰跳动间那一抹笑容掩在怪异的长发下，无来由地悚然，哪里有半分当年亲近模样？我踌躇半晌，一个哥字到底出不得口。

一阵尴尬冷场，我更无措。他站在那候了许久，唇角笑意一点一点变冷。

「做了张家的二当家，便不认得故人了罢。」

他把油烛立在架边，手枪别进腰间，淡淡道。我过意不去，忙张口辩解。

「没这回事。我只不过给小哥管管事务，做个帐房先生而已。」

他冷笑。「帐房先生？我倒不知，吴小三爷原来喜欢在当家床上核帐。」环视屋子一眼，「连自己的床都搬出去了。」

我脸上一热，却也无法反驳。小哥当家后第一件事确是把学艺时住的后厢房清空，让我搬去与他同卧，只因我舍不得动这些摆件，独留了个博古架在这。但是我和小哥长年相处，两厢情愿，怎么就招他这般刻薄言语？想着不由也动了气，正色道：「随你怎么想。我吴邪自问行事端正无愧天地，不像你竟跟匪类同流合污！你扪心自问，干这趁夜打劫的勾当，还有面目做九门后人？」

那家伙静静听完，不怒不躁，隔着墨镜的视线恍如实质，直到我觉得脸上要给戳出俩洞的时候，方冷冷道：「吴小三爷可知「黑瞎子」名号？」

我一怔。道上传闻我略知一二，据说有这么个组织专门贩卖西洋军械，原本在欧罗巴的德意志国活动，辛丑条约后随着大量外国公司涌入中国，从山东到两湖不少搞私人武装的帮会都和他们有生意往来，这黑瞎子便是其头目的绰号，只是见过他的人不多，无从得知这绰号由来。现今看情状，该不会正是这夜半上门的故人？

「齐家人虽落魄，还不至沦落到跟土匪打交道。」他逼近过来，身形慢慢把我笼在阴影里，浑身隐现怒气，最可怕是那嘴角竟还带着悚然的笑。「你自以为行正端直，是因为你不知你那小哥，还有他老子，嫉贤妒才，做下多少见不得人的丑事。」他一只手落在我衣领上，惊得我一寒战，以为他要揍我，可他并没有揪起布料，而用手指就势往下一挑，布扣断开。「而你，吴小三爷，你是个帮凶。」

我穿的斜襟长衫领襟只有两条布扣，被他挑破，襟子立刻掉下去，里衣露了出来。我既疑又怒，不知他什么意思，正要责问，却见他墨镜后的目光忽然发直，盯住我脖颈处不动。我不由伸手去摸，双手却被他抓住。

他还是扯着嘴角笑，而这笑看着竟有了些苍白的惨然。

「原来你真的...好，很好...真是...好得很...」一个字一个字嘶哑如从牙缝磨出来的一般，不待我还口，他一手握紧我两手腕，一手揪住我衣襟猛力一拽，外面长衫被拽下，又抽出裤带来，三下两下把我双手绑紧，举起吊在博古架顶层。我挣扎，怒骂，他全当未闻，一路往下剥了我外裤亵裤扔在地上。我身上立时清洁溜溜，只剩件里衣敞开挂在肩膀上，重要部位一览无遗，这样的侮辱我从小到大何曾受过？只气得疯狂扭动身体，震得身后架子摇摇欲坠，上面珍藏十余年的水晶摆件纷纷落地。地面是青石砖，脚边清脆碎裂声连成一片，不用看也知必是粉身碎骨，再无修复可能。

我心中愤怒与痛心交集，一时心绪万千，连骂都忘了。却见身前男人身形如电，弯腰伸手接住其中一只，握在掌心端详。

我低头看去，原是我最喜欢的那只水晶老鹰，他当年雕了这个送我，怕我不小心割伤自己，又把鹰喙翅尖爪子等处细细磨圆润了才交给我。这样磨过后那鹰的形状就不如原先好看了，但我还是很喜欢，因为手工磨圆的地方有细腻的磨砂感，摸起来很是舒服。

他摸着那鹰头部，忽然道：「这个地方不好磨，费了我两个晚上。不过，」盯着我，笑得狠戾。「如今倒是能派上用场。」

我惊惧地看着他将身体别入我两腿间，将我的腿挤开在两侧，一手托起我屁股，一手擎着那水晶鹰，冰冰凉凉地贴着我的子孙根子孙袋滑动，来回磨蹭许多下，冰得我全身鸡皮疙瘩一阵阵往头顶冲，又往下滑过会阴，恶意地用鹰嘴划着圈在那里戳了几下，再往后，就是...

我破着嗓音吼道：「住手！我叫你住手！不要用那个...啊啊！！」

这个混球！竟然把整个鹰头塞进来！那里晚间才被小哥弄得发麻，又经这一冰冷刺激，我仰着头拼命往回咽眼泪，觉得肛口那里好像已开始痉挛，不受控制地夹着异物猛吸，而对方还捏着露在外面的部分旋转着徐徐往里推，没有半点停手的意思。我两腿被他架住，合拢不得，又是羞耻又是伤心，打死我也料想不到当年尊敬的大哥会这样对我！最后一分情谊也算是绝了，我噙着泪怒视他，满心恨意，狠狠啐道：「你这瞎子！疯子！...」

黑瞎子还在笑，好像听见的不是怒骂而是褒扬，然而手上一顿，突然往外抽。那鹰喙虽磨得圆，仍是钩状，往外拉的时候将菊里软肉也带了点出来，从我这角度都看得见，深红地粘连在剔透水晶上，视觉惊心，骇得我立时住口，头发根都竖了起来。黑瞎子「哦」了一声，捏着那鹰细细旋转，一脸兴味盎然，还用指尖去拨弄那一点肉红。动作很轻，但那里皮肉何等敏感，我浑身一炸，再骂不动，语无伦次地只一味呜咽惊喘，抽噎连连。泪眼迷蒙中依稀看见黑瞎子的镜片上也映出两个我，衣衫不整，头发凌乱，一副被蹂躏的样子，硬是从浑噩中吓得清醒，积了一口气又试图挣脱，动作一大，黑瞎子不耐地低喝道：「别乱动！」

我心头忽然浮上一层深重的悲哀，感到从未有过的颓然，仿佛过往温情全是欺瞒，真真假假，冷暖不知。心灰意冷之下，两脚慢慢落地，不再挣扎，只低低念道：「兄弟一场...为什么...」

黑瞎子定定地注视我，虽然看不到他的眼睛，我就是能感到他目光落处，似有灼热。他将水晶鹰拔了出来，看也不看随手一扔，啪一声撞在墙角，跌得粉碎。

我惊得仰起脸看他，却见他正褪了裤子，掏出硬直的男根来，那物紫胀狰狞，上面盘虬交错青筋突突直跳，这情状竟和小哥每晚和我同房时相同，不由心胆欲裂，什么也顾不得了，在他捧起我臀时尖声大叫：

「大哥！大哥！饶了我！我不敢了！大哥...啊！！！」

一句嚎出，再发不得声。黑瞎子那根势如破竹，直直一插到底，握着我屁股肉的手一加力，令我上身往后仰倒，大幅抽出又深深送入。我双手被缚，握紧颤抖的拳，退无可退，双腿撩在他身侧随着抽插前后乱晃，深入体内的热度和力度捅得我五脏六腑都移了位，怔怔地张着嘴，不时从胸腔挤出几道带着哭音的喘息，最初的羞辱已经变成彻底的体罚，苦痛至深，便不再像苦痛，就像和小哥的第一次，极痛到后来，便成极乐。

我下体张开被他狠狠研磨，体内深处一种莫名的愉悦渐渐抬头，绝望地闭了眼睛，拼命说服自己相信那是一种习惯。与小哥几乎夜夜交欢，我早就习惯了肉体激烈厮缠中火星四溅的快乐，接受这快乐并尽力让小哥也得趣已经成为我的生理本能，即使现在换成另一人，本能是没办法抑制的。我咬紧牙关不呻吟出来，自抑着不让肠壁激动地卷吸侵入物，努力忽视在我腿间不断进出摩擦，撞得会阴处啪啪作响的硕大肉囊，正万般忍耐，黑瞎子下面持续挺动，手在我裸体上游走，划过肚脐，乳尖，最后慢慢抚上了我的脖子。

我见他表情幽深莫测，心忖他莫不是想掐死我？却听他气息不稳地断续着道：

「吴邪...你记着...」

黑瞎子用拇指使劲碾着我脖子上一处，好像要生生搓掉那一块皮。搓了几下，俯身凑近，火辣辣的热气全喷在我脸上，两人的吐息让两块墨黑镜片上一层朦胧雾气。

「他若当你是兄弟，便不会对你做这事...」

我们距离极近，唇几乎贴上唇，但是始终没有接吻。

「我若当你是兄弟，也不会...对你做这事...」

低喃了这一句，黑瞎子突然握住我的腰，阳具尽根而入没命地一通猛插，简直毫无停顿，我被折腾得提不上气来，只低声哀哀叫唤，眼前五彩斑斓，金星乱冒，只觉下腹一阵热意窜出，同时体内的异物狠狠钻进最深处，把紧缩的肉壁又撑开了些，顶端一抽一抽地蓄了片刻，噗噗地将数股热精注入我血肉里，自此再不能剥离。

经这一阵烫热，我消散的意识又回来了一点，隐隐约约听到黑瞎子喘着粗气的最后一句。

「这回事，只有夫妻才能做...吴邪，你记着...只有夫妻...」

完全沉沦之前，我脑子已不能动弹，只模模糊糊地想，既如此，那又为何，我与小哥，与你，都做了这种事？



5.不正
天早已大亮了。

我盯着丝白的帐顶，红檀木窗雕花格子透入成形的光线，斜斜地拉出长长数道，像很多年前那个春日静谧的午后。

所以我忽然心酸莫名，想念此时本应躺在身边的人。昨晚他没带几个人走，不知道黑瞎子在码头埋伏多少手下，不知道黑瞎子若占上风，能否看在幼时的情分上，不要伤他性命。

转动呆滞目光，落在桌边背光而坐的身影上，卡壳的记忆咔地一动，一波不堪回首的滋味不由分说涌上脑门，只冲得我头皮发麻，恨意汹涌。当时还可只当作体罚，事后再回想，那屈辱的姿势，被迫接受的强硬，实在羞愤到无以复加，牙咬得咯咯作响，借着怒火产生的一股蛮力咣地坐起，正欲下床去拼命，那边的混帐倒先开了口。

「如果你觉得你没有欠我在先，只管动手。」

我咬着牙硬邦邦道：「你给的东西，都是你自己砸碎的，与我何干？」

黑瞎子转过脸来，笑得甚是讥嘲。「原来还学会避重就轻了。」他推开椅子站起，朝我走过来。我身上一僵，正绷紧肌肉，他却在床头一地阳光前停下，只站在阴影里，居高临下道：

「我们来谈个交易吧，吴小三爷。」

我警惕地瞪着他，墨黑镜片中什么也窥探不出。「什么交易？」

「张家扣着我家的传家宝物，我这一趟正为此而来。若你配合我找回它，我保证你的小哥，还有所有警卫下人性命无虞。」

听到后半句我心头一亮，随即又黯下来。「如何找？我并不知有这样的宝物。」

黑瞎子目光透过镜片紧紧盯住我的眼睛，敛了些笑。「当真不知？不能物归原主，张起灵的死活你也无所谓了？」

我想起小哥临走前决然的一眼，竟似对事态有所预感，心中痛楚难当，思索着要不要扯个谎保全。然而黑瞎子这个人和以往已截然不同，恐怕难以哄骗，反激怒了他，后果难测。踌躇片刻，只得老实答道：「真的不知。所有保险柜金库里只有现洋银元，房产地契，再就是...」犹豫一下，还是横下心说了。「再就是一批西洋枪械，最近几个月才入手的。」

黑瞎子闻言，毫不惊讶，甚至还有些嗤笑的神色一闪而逝。我疑惑，他沉默了半晌，方开口：「这样么...幸好，幸好。」

这话没头没脑，我不知如何接，他却背过身，坐到我床边。我浑身寒毛一炸，攥紧拳头，他也不管，迳自说下去。「齐家有面家传古镜，名唤「不正」，被张大佛爷强收了去。我来，只想取回本是我齐家的东西，即便把这张家大院掘地三尺。此事，希望你不要阻拦。」

那拜帖果然出自他手，可是按小哥的话，那个怪镜子似乎并不在这里。「若你遵守诺言，我绝不阻拦。但是我们确实不曾见过你说的古镜。你只管搜查，只是多半白忙一场。」说着我想起身下床，离他远些。不料腿一抻直，一股热流失禁一般从私处挤出，沿着股后蜿蜒而下，不知何时套上的裤子后面立刻濡湿。我太清楚那是什么了，恼意羞意热意一齐上头，只恨得身板僵直，绝不肯再回头看他一眼。黑瞎子没言语，待我走出几步就跟在后面，却也没有更近举动，真是喜怒难测。

我草草擦洗，但是被他这么注视着，怎么去擦下面？不得已对他道：「我不会逃走，也逃不掉。你不用一刻不停地监视我。」

黑瞎子坐到皮凳上，冲我笑道：「你别怕，许多年不见，我只是想好好看看你。」

这样时而残暴时而温柔的调调着实令我吃不消，也不敢随便刺激他，只好就这么任裤裆黏腻着穿了长衫外套，一边觉得后方投来视线如芒在背，只得寻些无甚要紧的话说。「那个古镜，名字好生古怪，有什么由头么。」

黑瞎子仍是笑，那笑却带了些说不清的味道。「以中华语言，不正，为邪。而西洋算术里，不正，为负。」

他把邪字和负字咬得特别重，言外之意分明是说我有负于他，可是我何曾做过那样的事？实在莫名其妙，于是闷闷地系了袢带，半天道：「不正则反，这道理人人都懂，怎地连西洋算术都扯上。」

黑瞎子只是看着我笑，好像脸上就这一种表情，某个层面上来说简直跟小哥是同类。他没反驳，见我收拾妥当，起身道：「走吧。」

不知他要如何搜查，我跟到中庭，见他带来的人居然已经毫不客气地把通路两边花坛掀个底掉，露出下面厚厚的青石板。「这是做甚，你那镜子埋在这下面？」

黑瞎子道：「我以前打这里过时就觉得不对劲，你看这边缘草丛，一般为了多得日光，草茎都尽力往外伸，但只有这边花坛的草反而向里面缩。」他走上前蹲下，伸手在未翻起的草皮上试了试，「就是这里，总是向上透着怪风，从石板缝隙的位置。」

我也伸出手，果真感到有细微气流从缝隙漏出，讶道：「既有风，莫非这花坛下面是空的？」

黑瞎子颌首，扬声对手下道：「把石板移开，五个人跟我下去。」抓了我手就要往前。我急忙抗议：「为什么我也得去？」

他把墨镜转向我，镜片后目光如炽，令我错觉看进了他的眼。

「张家从前犯的罪孽，你若不亲眼证实，怕不会信。」



6.地下
石板下掩着数个大小不一的方形井口，里外没有苔迹，看似枯弃多年。黑瞎子的人接了他的示意，点了火折子扔下去试了试，便有两个从最阔的一方井口跳进去，落地回音前后砰地传来，他往黑咕隆咚的井里瞥了眼，一把揽住我腰，我只来得及蹦出半个「不」字，眼前一花便下了井底。正七手八脚挣扎，一阵掺着朽味的腐腥气不由分说入侵鼻端，我只觉胃里一抽，险些当场呛吐出来。

这味道杀伤力堪比陈年尸臭，我久不下地，估计此时脸都是青的，那黑瞎子却若无其事，突然凑近过来，紧贴鼻尖朝我唇上吹着气道：「小三爷这就受不住了？」

被那副放大的墨镜一吓，我反射地往后躲，感觉到箍在背后的胳膊，一股闷气又冲上喉咙，抬手推他一把，冷冷道：「小爷没那么不禁用。」

一触到他胸膛我就后悔了，现在张家人性命都在他手上，我这般意气用事，惹怒了这家伙却怎是好？只得垂下眼皮小心地瞄过去，黑瞎子却无半分不愉，盯着我笑得放肆。我有些不自在，心想还是得打起十二分精神来应付这个不知道在想什么的家伙，那井下通道里散出的怪味，也无暇去理会了。

一路浑身紧绷被黑瞎子拽着，一行七个大男人挨个鱼贯而入，身高最高的黑瞎子也仅需微微弯腰，这样空间富余并且不止一条的暗道分布在住了十六年的张家大宅地下，我却一无所知。越往深处，每隔十步左右两边粗糙的坑壁上就有个细长凹洞，多数空空如也，只有零星几个里面有干涸的油灯盏。黑瞎子每见一处都停下脚步，若有所思。火折子昏暗的光焰在他眼镜上缩成两点，我忍不住问道：「这么黑还戴墨镜，看得见吗？」

他闻言，目光隔着镜片在我脸上巡睨，似乎对这个问题很是意外，片刻才笑道：「戴比不戴看得清楚。」

真他娘是个怪人。我心里嘀咕着，走在最前面的人这时回头对黑瞎子道：「Kapitän，三条岔。」

黑瞎子站在身前完全遮住我视线，看不到前方具体情形。只见他沉吟了一下，吩咐道：「每条道两个人，分开。从现在往前走半钟头，没有发现就原路回去。」

四个人领命进了左边和中间的岔道，剩下一个人左手擎住火折子，回头见黑瞎子微微颌首，右手便自腰间抽出一把枪管细长的毛瑟，往右边走去。我正想跟上，黑瞎子却抓住我手腕，硬是把我拖在身边，这样并排而行虽不至拥挤，两个爷们到底嫌局促，我暗暗挣了几下，无果，又实在不想靠他如此近，便要求自己垫后。

黑瞎子这回看也没看我。我提高声音重复了遍，半天才听他沉声道：「我爹，就折在这里面。」

我惊讶地瞪着他侧脸，一丝笑也无。但我记得齐叔叔当年是出去下地时病倒，送回齐家不久后去世的，但那时我至多三岁，故只是听闻未曾眼见。黑瞎子转脸看了我一眼，又道：「这底下，原本是张家前几代先人留的活命路，但张盐城当家后自恃用不着这手段，封了出口来藏珍品冥器。」

我听着，不太相信。小哥带回的冥器都交我处理，从没藏起过。黑瞎子继续道：「我九岁那年，爹给张启山夹了一趟喇嘛，原本一切顺利，偏张启山说从拿出来的一个匣子里钻出了带阴气的活物，困在这地下，要借我家的古镜灭它。」

我奇道：「要说斗里的活物只能是粽子，你家那镜子竟有这样功效？」

「那不是粽子，据说是尸气遇山鬼血凝成的怪物，有形无质，枪打不死火烧不灭，却能吃人，而且带着尸毒，人不能碰。我爹和十多人带着镜子下来，最后死得只剩我爹一个，拉上来，回家躺了一个多月，直到去世也没完全清醒。张家人只说镜子丢在下面没人敢去取，我家乱成一团，也没人去，就这么一直留在这里。」

我听得暗暗心惊，这些话都是闻所未闻，算算时间，那时应是张启山在当家，若确有此事，小哥可知道？

黑瞎子又道：「我爹去后，我娘本不肯让我再进张家，是我自己要尽齐家子孙的本份，想查清爹的死因，再把不正镜带回去。只是还没寻到机会下来，就轮到放野...」

我全力思索，掂量他这些话的真假，一边追问心中旧日疑虑。「那年放野，你到底碰上什...么...」

最后俩字僵在喉咙里。黑瞎子顺着我视线往后，也停了下来。

刚刚走过空无一物的弯角处，不知何时斜斜伸出一截灰白细长物事。那形状色泽长短，做土夫子的一眼便能认出，是陈年的人腿骨。

密集恐惧和毛发恐惧者慎入！



7.红眼巨鼠
三人小心地靠近，原来那拐角后面有条缝隙，这根腿骨本来似乎卡在缝隙里，几个人脚步一过被震倒了出来，半倾不倾地立在那儿。我斟酌着，张家祖先给自家人留的通路里不可能跟斗似的设置机关，在这里出现尸骨，看来黑瞎子所言非虚，正想上前细细查看，手腕又被他拖住。

我毛了，心说这死瞎子还真当老子是他裤腰带上系的皮枪套？索性臭着脸道：「放手，这人多半是张家从下，遗骨要带上去还给家属。」

黑瞎子本来神色凝重，听了这话忽作一笑，阴阳怪气道：「原来帐房吴先生还负责抚恤，怪不得日日操劳。」

我被噎了一下，竟无言以对。这里我跟黑瞎子僵持，那边打头的兄台已经折返过来，走近那遗骸，黑瞎子立刻低喝道：「站住！」

那家伙一惊，当下停了脚步疑惑地看向我们，就在这一言一顿的间隙中，我余光瞄见那截腿骨上灰白的斑痕似乎在幅度极小地移动，正待细看，黑瞎子动作更快，拔枪指着那手下道：「不要动。」

那个可怜的家伙浑身一僵，保持着举起火折子的动作一动也不敢动。我讶异地来回盯着这两人，心说这么快就内讧上了？却发现黑瞎子的目光只直直地落在那骸骨上，准确说，是从那骨殖上轻轻飞散而起的灰白色絮状物。借着凑近的火光我终于看清，原来那灰白不是骨头的颜色，而是附着其上的大片毛絮，被那家伙接近带出的气流卷起，脱离后露出原本的附着面，只看了一眼，我头皮一炸，几乎当场呕吐出来。

那灰白毛絮不知出自何物，竟是直接密密麻麻附生于骨髓之上，骨膜被侵蚀殆尽，蜂窝状干枯的髓质也被吸噬得所剩无几，其状之瘆惨，不忍卒睹。黑瞎子沉声命令道：「默数十下，然后慢慢退回来，慢慢的。」

那手下不敢怠慢，战战兢兢地站在那里。我一阵紧张，也跟着默数，偏偏时运不济，数到最后三下的时候，那倒霉家伙面色一变，鼻翼剧烈翕动，反射地吸气，眼看一个喷嚏要酝酿而出。黑瞎子啧了声，枪口稳稳对准那家伙的喉咙，我震惊地盯着他贴在扳机上纹丝不抖的食指，却迟迟没有扣下去。

十分之一秒的静滞。然后一个份量十足的大喷嚏从那混球嘴巴里怒吼出来，震得整个通道里回音隆隆。可怕的是那骸骨离他明明还有一步多远，上面的毛絮却仿佛为这一口热气吸引，竟全部飞扬而起，迅速贴满他整个头面，落在五官附近的更是活了一般往鼻孔眼里嘴里钻，当时就见那家伙脸上颈上全是灰白，枪和火折子都脱了手，捂着脖子嘴张得老大，却听不到叫声，因为毛絮涌进嗓子眼里，堵得他只能从胸腔发出嗬嗬的气音，几秒内便瘫倒在地。开始还痛苦地翻滚，后来整个人便扭曲得不似人形，落地的火折子尚未燃尽，窒息所致的痉挛令他面目完全变形，极是触目惊心。我呆在当场目睹这惨象，身上鸡皮疙瘩一阵起过一阵，就在这当口，那骨骸下的缝隙里忽然传出几声异响，唧唧吱吱的听着居然有几分耳熟。黑瞎子抓起我手腕，低声喝道：「跑！」

我身上没带火折子，两眼抹黑地跟着他跑。黑暗中那声响越发连贯密集，根本分辨不出具体方位，好像有什么东西正从四面八方大量接近。黑暗中感觉黑瞎子带着我转过一个拐角，冷不防站住脚，同时用力拉住我，因着冲劲过大，我胳膊差点给他扯断，痛得怒道：「干嘛突然停下？」

黑瞎子一语不发，突然把我扛上肩，单手在四周坑壁上摸索几下，弓着腰，不知是踩在哪儿借力的，扛着我一个大活人嗖嗖几下窜进上面的一个狭窄空间里。我心知情况严重，也不敢胡乱挣扎，待他放下才问：「这是什么地方？」

黑瞎子一手放在我腰上，另一手晃了两下，晃着一只火折子，亮光乍现，我眯着眼，隐约看清周围似乎是个开在坑壁上的小洞，仅容得下两个人坐进来，奇道：「这里怎么会有洞？」

黑瞎子不住地打量外面，一面答道：「这种通道有时也不为做出路，而是在壁上开些浅洞储存粮食和水，被围困的时候躲在这里撑些时日。」

我哦了一声，也探头去看下面。这一看顿时头晕目眩，就在刚才站的地方，不知从哪里冒出几只身量不比老猫小的灰白色巨鼠，尖脑袋一动一动沿着我们走过的痕迹拼命嗅闻，其中一只忽然抬起头，跟我视线撞个正着。只见那小眼睛连眼珠子都没有，眶里一片血红，哪有活物的样子，偏偏从那没眼珠的眼睛里透出赤果果的贪婪嗜血，比地上的活鼠更甚。

难道刚才那截尸骨就是这红眼鼠所致？我正大惊失色，被黑瞎子扯着往后一退，却晚了，那只怪鼠发现有人，立刻激动地嘶叫不止，下面吱吱的鼠声立刻扩散开来，和远处遥相呼应，此起彼伏地，分不清究竟是回音还是正在赶来的鼠群。

我深吸口气，顾不得浑身冰凉，尽量冷静道：「这里能撑多久？」

那个戴墨镜的疯子这种时候居然还笑得出来：「太多了，等它们一层层叠上来，也就顶不住了。」

我抑制住大耳刮子抽他的冲动，咬着牙问：「你身上有多少子弹？」

他扬扬手里的枪，笑道：「不多，一匣20发，够打死20只，正好给其它的垫脚。」

我叫苦不迭，早知道跟这不要命的疯子下来是这么个结果，打死我也不从啊！横下心，我干脆去抢他的枪，小哥曾教过我射击，虽然技术不咋地，总好过就这么陪他老实等死。可黑瞎子的武器又岂是那么容易抢的，他笑着往边上一仰，带得我失了平衡，一下子歪在他怀里，手腕也被制住。见我七窍生烟，他笑得有些无奈，握着我手道：「你看好。」随即举枪瞄准一只巨鼠，砰地一声，子弹没入灰白身体，穿透过去击得地上碎石四溅，而那怪物竟毫无所觉，还人立而起，鼻端抽动着寻找空气中的硝烟味道。

我身上白毛汗立刻下来了，这才想起他刚才说的那句「枪打不死火烧不灭」，这可怎么办，小爷长这么大连姑娘的手都没拉过，难道今天就要交代在这红眼老鼠嘴里？

正绝望得两眼发黑，那疯子忽然开口:「吴邪，拉过姑娘的手么。」

我全身毛孔一缩，第二波白毛汗又起，惊疑地瞪着他，却见他敛了笑，神情分外严肃。「问你呢，上过女人么。」

我嘴角一阵不受控制的抽搐，感觉五官反应都混乱了，恼羞带怒脑子嗡嗡地响，嘴唇哆嗦着啥也说不出。偏那黑瞎子不耐烦道：「快说。」

「…你他妈什么意思？！小爷从来洁身自好，别把我跟你们这些下品流氓相提并论！」



8.手亵
黑瞎子闻言，不但不恼，又愉悦地挑起嘴角，真他娘不可理喻。「我查过古书，山性为阴，山鬼血也为阴，再和尸气混合，更是至阴之物，对付这种东西，未碰过女人的纯阳男子精华，应该会有奇效。」

山性为阴，这个我也在书中看到过，但是后面半句简直就是胡扯。黑瞎子不顾我的怒气，三下五除二挑掉我裤带，把我弟弟捉在手心，干燥温暖的感触让我浑身一颤，出口的「不要」断在半截，感觉他掌心厚厚的枪茧刻意在我顶端精缝上来回摩挲，那种微痛的酥麻电流从最要命的地方蜿蜒爬上脊背凹陷处，激得我语无伦次地嗯啊哼哼，拼命扭腰想挣脱，臀部一动就碰到他勃发不知多久的孽物，热量穿透布料清晰地传至我的皮肤，竟像我心甘情愿迎合他一般。

我满头大汗，脑子烧糊成一片朦胧，被黑瞎子挑起的热意在下腹越聚越多，心底的难以置信几乎被快感完全淹没。在这种地方，太疯狂了！我过了二十年规规矩矩的日子，做梦也想不到有一天会在一堆吃人的怪物上面被另一个男人手亵，世上还有比这更匪夷所思的事么！

黑瞎子却嫌我还不够羞愧似的，从背后抱着我，嘴凑过来一口咬住我左边耳朵，极尽下流地吮舔，舌头和口水咂咂作响，痒得我全身一阵乱颤。他一边连揉带捏地捋我弟弟，一边难耐地用他那个隔着裤子一下一下磨蹭我股缝，一边沙哑道：「吴邪，你里面真热…插进去时入口有点嫌紧，越往里越软，越热…」

我脑袋轰地一响，脸上热度几乎沸腾生烟，他却越说越来劲，越说越露骨：「我那玩意插进去以后，你那儿就像舍不得我出去一样，吸得好紧，拔出来半截又给吸回去…里面的肉就像张嘴，你越紧张，它就越使劲嘬我的宝贝，我只好全射在里面，一滴也不流出去…」

我拼命保持清醒，边对抗因他言语而产生的激烈情动，边拖着哭腔呜咽：「别说了…」

黑瞎子充耳不闻，一手不由分说探进我裤裆，轻轻揉着我后穴周围的嫩皮，蠢蠢欲往里深入。我一个激灵，胡乱去抓他的手，却被灵活地躲过，顺势抽了出来，淋漓举在我面前，半只手掌满是水泽，除了灰白的浊液，更多的是透明的黏腻液体。我目瞪口呆，看着他甚为陶醉地将嘴凑近，慢条斯理地舔着那些透明液体，边舔边啧啧道：「这个是热的，刚从你下面流出来…你也真是，说了几句就湿成这样，这样薄脸皮，又如何碰得了女人啊…」

我牙磨得格格作响，一半忍耐一半激愤，僵硬地转过脸，只想张口咬死他方罢。黑瞎子却趁势一口咬住我的唇，另一手转而抚上我心口隔着衣服旋拧我胸前肉粒，舌头迅速侵入来不及合拢的齿间，吸着我的舌头百般拨弄亵玩。和小哥截然不同的狂烈味道一股脑灌进我口中，麻痹了我所有可以反抗的感官，只剩下最后一点难以言喻的酸楚，在一阵突然灭顶的白光旋转下，也沉入无际欲壑。

我四肢僵直，体液还在一股股喷出，黑瞎子眼疾手快将我双腿大开着架在他手臂上，摆弄成个把尿的姿势。我胸口剧烈起伏，失神地看着自己的东西在半空中划下弧线，落在下面，只听洞外鼠声忽停，一瞬之后，铺天盖地的惨叫声惊得我头皮又一麻，定了定神仔细看去，原本铺满地面的灰白鼠群，以地上那几斑浊迹为中心潮水一般一层层迅速退去，没一会儿竟连一只也不剩，地上空空荡荡，安静如什么都不曾发生过。

黑瞎子吹了声口哨，笑道：「这把赌赢了，小三爷果真纯阳之体，佩服佩服。」

我高潮之后浑身虚脱似地发软，一时提不起精神跟他计较，索性扭过头，闭上眼只当听不见。他也没再啰嗦，仍然把我扛上肩膀，麻利地跳下。

我双脚落地，缓了好一会儿，抖着手去提裤子，却被黑瞎子拦住。

「…我穿裤子！」

黑瞎子蹲下去，用手掬起那一小滩液体，过来就往我衣服上擦，我骇得直躲着他手，怒道：「你把这玩意涂我身上干嘛？」

「防那东西再出现啊。小三爷的童子纯阳精，不能浪费了。」

「…」我又被噎着，见衣服上已经蹭了几把，剩下的也都蹭在他自己衣服上，深感无力，懒得再跟他废话，继续提我的裤子，那死流氓却又来阻拦，还变本加厉扯着我裤子嚓地一撕两半。我拳头一攥，就见黑瞎子收了笑，认真道：

「万一再碰上其他阴气凝结的妖物，全仰仗你这根宝贝了。」

从小到大我还从未被谁「仰仗」过，一时竟无话可说。也许是黑暗中唯一一个可以信任之人的「仰仗」，我暗暗叹口气，只得信了。



9.古镜
我光着两腿，硬着头皮，尽力作出正气凛然之态。因为我想那怪物既是阴气所化，人的正气才是与之对抗的基本。那黑瞎子抓着我手，边走边不时扭头打量我，嘴角奇怪地扭曲，似在拼命忍笑。我暗暗咬着牙，只当他疯子，不去理会，直到走着走着，脑袋里突然叮地一亮。

「你诓我下来，其实就是为的这个？」

就听噗嗤一声，黑瞎子俩嘴角咧开老远笑道：「吴先生的宝液可是驱邪避妖上品，我一眼就看出来了，所以趋福避祸，小三爷别见怪。」

一口闷气梗在我喉咙口，正想发作，看见他侧脸玩味一般的笑容，又莫名感到一丝违和。这家伙从踏进张家那一刻起，说的话做的事都似对这个家充满恨意，可眼下却又云淡风轻，好像压根不记得刚才说过要让我看看张家罪孽的话。那么他告诉我的那些旧事，究竟几分真，几分假呢。

若小哥在，还能有人可求证商量，现在却只有我一个。想着小哥我心里仍担忧不已，但此时对他安全的揪心已不那么强烈了。我自诩还是比较擅长观察人的，这个瞎子刚才本可以在情况失控前开枪打死手下来保自己，但他没有。尽管他对我做的都是些混账事，不知为何我现在眼前就是他放在扳机上纹丝不动的手指，火焰蹴动的暗影里却格外清晰。

现在他重新燃了个火折子，只往我这边举，我盯着他脸上的墨镜出神，从镜片侧面的缝隙里勉强能看到眉骨凹凸下眨动的睫毛，一翕一翕隐在鼻梁影子里。我心头怔怔地，回想从前他十余岁时的容貌，恍如隔世，竟再无法从这个戴着墨镜的黑衣男子身上，找到一丝当年的影子。

正百感交集，黑瞎子忽然停下，偏过头仔细地听着什么。我以为那红眼老鼠又来了，心想居然来得这样快，瞟瞟下面，不知道吴小弟能不能及时振作，忐忑间黑瞎子却松了抓住我的手，沉声道：「你躲开些。」

我想着这是叫我自己逃跑，他来喂老鼠？莫名一股倔气就冒了上来。「老子可不是那等怂货，你也别想自己折了就罢，我还有好多账跟你算呢。」

黑瞎子挑眉望了我一眼，一脸说不清好笑还是无奈的表情。「过来，」他指指脚下一块地砖，「你趴这儿听听，底下有响动。」

我疑惑了一下，还是照他说的俯下身去，把一边耳朵贴在砖上，虽知那地下石砖寒凉，还是给冰得一哆嗦，然而随后就听见微弱但连续不断的咯咯声，竟像这石板下面有个鸡舍，圈着一大群抱窝母鸡一般。

我讶道：「这下面，这下面…」。

黑瞎子道：「不正镜可联通异世，会带过来另一世某些活物的映象声音。若这下面没有东西只有声响，多半就是它了。」

我不可思议地看看他，又趴下重新细细听过，就像隔着一层墙壁听鸡叫。「你的意思是，你家的家传宝物联通了某个世间的鸡圈，一窝母鸡跑到这下面生蛋来了？」

黑瞎子笑笑，也不多言，弯腰伸手把我拎到一边，掏出枪来，在那块地上来回走了几圈，凝神思索片刻，枪口转下，对着其中一条砖缝砰砰砰砰一通连发，又抬起脚，对着那满是碎石的砖面狠跺几下，那看似坚实的石砖竟立时碎裂开来。我伸过头去一瞧，原来一层薄砖下掩着个黑黝黝的洞下之洞，于是也上前帮他一通乱踩，硬给踩出个容一人通过的破洞来，此时那群鸡声却戛然而止，再没一点热闹了。

我从他手里抢了火折子往里一探，哪有半只活鸡在？四下照了照，看不真切，估摸着有问题，于是朝黑瞎子扬扬下巴：「你下去，看看。」

黑瞎子愣了一下，笑道：「小三爷不陪我么？」

「你来找的是你家物件，关我何事？」

「那要是下面有什么，你不管瞎子我的死活了么？」

「老子就守在上面，到时候赏你一泡童子尿，也是一样效用。」

黑瞎子终于被我噎回一记，那抽搐着笑不出来的嘴角看起来令人分外爽快。他啧了声，也不理论，伸手圈了我腰，不由分说就往下跳。我眼前一花，又给他强行掳下来，心里那个气，刚站稳就想回头斥责，眼角却似有亮光一闪，转头看去，只见西南角落洞壁斜斜而下，立着面形状极为怪异的铜镜。

说怪异，是因为那镜框花纹着实古怪，长方不方，圆顶不圆，钮饰似蝠非蝠，似螭非螭。汉唐以前的古镜我也经手过不少，纹样无非是龙凤瑞兽，蟠螭饕餮之类，却不曾见过这个样式。

黑瞎子已经向那镜子走了过去，我想想还是不放心，也跟过去，看向那蒙着厚厚浮尘的镜面里，却是模糊而真切的，我和黑瞎子两个人的身影。

与普通铜镜并无二致。



10.异蛇
「这就是你家传家宝？」

「…对。」

我狐疑地盯着那镜子左看右看。「品相太一般了吧，特别是这镜面，」我伸出脚丫子，「你看我的脚踝比你大腿都粗。」

凡这样成像不均匀的镜子，皆因古时无法保证铸造平滑度所致，不像我们现在用的水银镜，照什么是什么，所以鉴赏一面上品古镜除了看镶嵌工艺和材料，就是这镜面的均匀程度。黑瞎子定定地注视那镜子半晌，若有所思，只不作声。

我慢慢地绕着四周走了一圈，这原是个半间耳房大小的地坑，四下空空如也，洞壁也没有任何可以传声的孔洞，难道真如黑瞎子所说，刚才的鸡叫声是从这镜子里发出的？

回头看看那面很像镜子店打折门货的传家古镜，里面映出黑瞎子单手揣在兜里低头沉思的样子，我心头忽然一阵抽筋似地悸动，说不上来什么感觉。怔了一下，开口道：「东西既然找到，就出去罢。」

黑瞎子重新燃了只火折子扔在脚边，把枪插回皮带上，伸出手把我拉了过去。「刚才的声音，你不在意吗。」

「…鸡叫有啥可在意的。」

黑瞎子把手放在我腰上，别有意味地揉捏。「这镜子可不会无缘无故启动，我得找找原因。」

我手忙脚乱地掰他手，他却趁机贴着长袍缝隙摸进来，在我两腿间不怀好意地试探。「借小三爷宝液一用，可好？」

镜子里映出他与我脸挨着脸身贴着身，不断磨蹭的亲昵情状，我才惊觉他下面似乎从刚才就没消火，那根隔着两层衣物使劲往我臀缝里挤，后穴外皮上清晰传来布料粗糙的碾压感。我身子下意识地一弓，想往前蹿，腰却给他死死拦住。愈挣扎，和他身体接触反倒愈紧密，只觉他身上体温渐渐升高，连我也给烘得脸上火烫，一时竟在这阴气森森的地下，头上身上沁出一层细汗来。

「放手！你他娘放手...唔唔唔唔！」

死瞎子将鼻梁顶在我脸颊上，一张嘴堵着我唇舌吸吮，任我拼命摇晃脑袋也挣不脱，手底下粗鲁地撸我那小弟，尖利的电流立刻从下面窜向全身。我几乎要靠在他怀里跳起来，两腿哆哆嗦嗦地抬也不是不抬也不是，不由自主地分开，脚弓绷紧，随着黑瞎子亵玩的节奏打着颤。
激烈的快感和缺氧导致我脑子愈发混沌，直到他终于松了嘴，从后面搂着我坐到地上，我还木木地作不出反应，只愣愣盯着面前镜子，镜中自己坐在他腿上，一脸失神，长袍下摆高高撩起，最要命的是那镜子底端不平整，恰恰将我下体那一处放大，颤巍巍立起的老弟和淌着水泽的私处一览无余，卷曲毛丛由密到疏根根分明，上面还黏着些刚刚射出的浊液，藕断丝连地挂在黑色毛发上。

我头皮嗡地一麻，拼命别过脸，双腿乱踢着吼道：「放开我！放开...」一句没吼完，下巴被黑瞎子拧着转了回来，耳垂也被叼住。

「长这么大，没见过自己那里吧...机会难得，好好看看...」

「看你个头...」我下巴被制，只得使劲闭住眼缝，然而此时却从股间传来极灼热的感触。我心头一沉，恐惧地睁开眼，果不其然他不知何时也褪了裤子，单拎出那话儿，蘑菇头在镜中放大如壮汉拳头，顶在红褐的菊穴口，先端翕张的精眼沾得都是我那里津液，只顾一翘一翘地磨。

我两眼发黑，太阳穴突突直跳，他竟又要...又要...

「不啊啊！嗯唔唔...」

口中被塞进黑瞎子曲起的两根指节，一声嘶嚎生生闷回口腔。我被迫张着口，惊怒之下忘了阖眼，只见那孽根顶端正缓缓没入我体内，后洞硬生生撑得滚圆，好不容易吞进最粗部分，又慢慢退出一点，带出一圈外翻的深红嫩肉。我双膝挂在他臂弯处，腿打开到极限，整个人被他架着往下面怒挺的男物压下，双手徒劳地在空中乱挥，直到镜中清晰地映出他整根严丝合缝地嵌入我穴内，只余两个紫褐肉囊鼓出浓密的毛丛，而我私处流下的清液又沿着肉囊滑落到他的体毛上，沾得一塌糊涂。

这放大的一幕冲击至极，羞耻至极，我连声都发不出，呼吸颤栗凌乱。而身后黑瞎子吐息益发粗重，吮咂着我耳朵，一手穿过膝下，动作粗鲁地撕裂我长衫前襟，露出皮肉，两指捻着我左胸乳粒，不时情色地旋转拉扯。胸口的痛感分散了我一部分注意力，黑瞎子趁机将我身子抬起，直到他那根大半退出，然后突然卸了力。

四下静寂，啪地一声，我臀部重重落在他腿间，那根直捣入脏腑，蘑菇头几乎顶到我的胃。我倒抽一口凉气，一动不敢动，也不敢发声，生怕破坏了这要命的平衡，那孽物就会从我喉咙里生生钻出。黑瞎子舒爽地呼出一道热气，全喷在我耳朵眼里，我一哆嗦，就听他笑得肆意道：「看清楚些，别爽晕过去了...」说着突然故伎重施，以极快的频率抱着我起落，一时我们皮肉接触处啪啪撞击声不绝于耳，在狭窄空间里分外清晰淫荡。

由于体重作用，内壁被拓张捣弄的感觉比前晚还要强烈数倍，里面肠肉吸附着他的热物，那顶端滑热肉眼好像识得一般，专挑我敏感处挤压揉弄。今天看着镜子我才发现，黑瞎子的那个不似我那样笔直光滑，有十分明显的弧度，上面又隆起根根青筋，使得每次退出我后穴时，肛口软肉都附着其上被带出体外，里面的情液也随之挤出，再次进入便激得肉色若隐，水花四溅，喷在他体毛上，或是落在地下。我张着嘴，脑袋无力地靠在黑瞎子颈窝里，怔怔地盯着镜中衣衫不整，口角流涎的自己，体内凶物摩擦戳捣造成的情动不断逼近极限，终于眼前疯狂交合的映象全部转为白茫，很久一段时间里我听不到也看不到，只有下体抽动的灼热依旧。

似乎过了好久，脸上一阵湿热令我渐渐回神，半天清醒过来，原来是黑瞎子把嘴凑在我颊边，正一下下舔着我眼角嘴角。

我一震，赶紧退开些，一动之下发现两人下面保持相连的嵌合状态，他那话儿还含在我里面突突搏动，老脸上便又血气沸腾。黑瞎子也不恼，只在我耳朵上不轻不重地啃了口，我惊得啊了一声，随即被他搂住腰，转个角度，侧对镜子往前推倒，只揽着我腰臀高高拉起，半跪着挺起腰杆又一记猛刺。

我上身趴在地上，脸对着镜子，双眼发直，体会高潮过后充血内壁被大力研磨造成的彻骨酥麻。这姿势不是第一次，所以不至像刚才那样慌乱了。只是后面持续不断的啪啪声响加上镜中自己撅高屁股任黑瞎子奸淫的模样太过色情，我有些承受不住地闭了眼，此时却感觉眼前一黑，再睁眼时不见五指，原来地上那只火折子已经燃尽，黑瞎子却完全不去理会。

黑暗中目不见物，听觉和感觉却更加鲜明。他下体一对肉囊每次尽根而入都拍打在我湿漉漉的会阴处，夹着水声的拍击简直不堪入耳。他那物随着抽插明显比初时又粗硕许多，我菊洞被完全撑开，虽有大量体液溢出，吞吐还是越发艰难起来。我头脑发胀，昏昏地不知他又操弄多久，只感觉抽插节奏突然加快，那巨物竟又增大一圈，重重地捣着深处。我觉得他应该快射了，但是等下还要从这地方出去，便凭着一丝仅剩的清明，使劲摇动屁股，意思是让他拔出来射在外面。那混帐却装作没懂，越戳越深，我哑着嗓子，刚喊了句「不要射里面」，黑瞎子便死死按住我的腰，用几乎把我捅破的力道，将男器深插入我腹腔内，在肠肉包裹下抽搐一般跳了几跳，我就感到明显高过我内部温度的热流一股股浇在肠壁肉膜上。那处何等敏感，经这一烫立刻痉挛起来，阵阵收缩不止。我恼得咬牙，忍着下腹火灼似的不适，正想回头责问他，耳畔却忽然传来一声清晰的「咯咯」。

可不正是我们下来之前听到的鸡叫？

我顾不得跟他计较，勉力撑起身子，肩膀却被黑瞎子按住。

「嘘，别说话。」

我也说不出话来。不知从什么时候开始，那不正镜中竟自行出现了影象，十分昏暗模糊，但依稀能辨出是一条浑身赤红的长蛇，头顶生着个鸡冠子，血色信子一吐，叫道：「咯咯咯...」

我惊道：「这他娘是什么东西？鸡蛇同体？」

黑瞎子没有说话，也没有拔枪。我见状心想大约是无碍的，也安分下来，然而镜中的怪蛇过处，又是一条，两条，漫山遍野，全是密密麻麻顶着鸡冠子的蛇，其惊悚可怖，立时令我起了一身鸡皮疙瘩。



11.帮凶
那蛇的映像维持片刻，便像打散了的涟漪一般渐渐淡化消失，镜中光芒迅速暗淡下来，直至黑暗再次笼罩。

我气喘吁吁，双手撑地，挣扎着动一动腰，黑瞎子此时异常配合地把他那物从里面抽了出来，临了还拿淋漓黏稠的前端在我大腿根蹭了蹭。我自是不悦，但也真没一丝气力来计较了。下到这里后怪事接连不断，又莫名其妙被这瞎子压榨两回，我只觉从脚趾到喉咙都泛着股酸痛的疲惫感，要不是时机实在不对，几乎想一头栽在地上睡倒。

黑瞎子不知从哪摸了团布来，动作很轻地帮我擦去腿间黏污。这令我十分意外，不知他又要变什么花样。但是他并没有别的举动，只是擦，一边以轻柔得近乎诱哄的语气道：「我要点火折子，先闭眼。」

人眼适应黑暗后不宜突然见光，这我知道，但是这家伙一下子这般体贴起来，更让人摸不着头脑。我想了想，把脸转向他够不到的方向，道：「你点吧。」

火光亮起后半天也没见黑瞎子有何不轨，我扭回来一看，脑子嗡一响，当时气个倒仰。妈的难怪那布料触感有些熟悉，他直接拿我长衫的下摆擦的！今日我不巧穿的是藏青，两人份的体液全沾在衣服上，大块灰白精斑清清楚楚，如何见得人！

我把牙咬得格格作响，伸手就去拉扯黑瞎子的外套。他也不躲，只口里淫笑道：「还要？此地不宜久留，容瞎子上去再伺候，如何？」

我瞪着他那墨镜，恨恨道：「伺候个蛋！老子裤子给你撕了，还把我袍子弄脏，拿你一件衣服蔽体，天经地义。」

他笑得纵容，任我扒了外套下来，里面就剩一件紧身短褂，勾勒胸口手臂肌肉线条呼之欲出，看着倒像我在对他不轨，不由有些不自在，低了头把衣服在身上比划几下，最后决定系在腰间遮住弄脏的长衫。只是被扯开的前襟布扣已断，无法可想，只得凑合动身，由黑瞎子挟了那不正镜，原路返回。

回去的路上又经过那蛀空了的尸骨，上面附着的灰鼠毛此刻不知所踪，边上还有具新鲜白骨，是那倒霉伙计，身上皮肉连衣服布片一丝未剩，骷髅头嘴巴张大，黑黝黝的眼眶骨头周围挂着血迹，死相极为狰狞。黑瞎子在离他不远处停下脚步静立片刻，大约是哀悼手下，可是面上又看不出一点难过，更像在思索什么。


回到地面上时已过正午，我没有因七零八落的衣着引起过多注意，因为同时下去的另外两组四个人全都没有出来。黑瞎子默然不语，我心里有些发沉，怕是刚才那阵鼠潮涌过，俱凶多吉少了。

正发怔，黑瞎子令人收起镜子，又对我道：「我遵守我的诺言，不动他们。」

我呆了一下，这才发现他指的是张家众人，还未来得及开怀，黑瞎子补充道：「但是也不能把他们放还给张起灵，回头再来对付我。」

冬至午后的日光洒遍他周身，却好像为这一身黑色浸染，全失了温度。相拥时深入交换的热烈也像我心中存在的企望，渐渐冷了下来。不过细想来，这般虽不合心意，至少争取到上下几十口性命无恙，也不亏本。于是重打起精神，问道：「你说齐张两家有旧怨，我信你，也愿意配合，但是眼下你要怎样才能了结这笔旧账？」

黑瞎子转向我，那遮挡视线的墨镜有些诡异地反着光。

「张启山运气不错，先死了。我不会要张起灵的命，但是父债子还，一样天经地义。」

他带着笑说这句话，我却仿佛看到那墨镜后目光里深重的恨与绝决，一时只觉刚集起的精神头烟消云散，灰心之下，一屁股坐在井台上，结果压到后面不适处，更是不快，忍不住低声嘟囔：「你干脆把我也抓起来拷打好了，我在张家多年，也是帮凶。」

黑瞎子闻言，没有马上接话，只走近来站在我身前。日头已然倾斜，他的影子斜斜落在井边，和我的重叠一处，构成个十分古怪的形状。

「对，你是帮凶。那年若你和我一起，我便会时时留心，不至被他们陷害，弄得家破人亡。」

我愕然抬头，他脸上似笑非笑，平静得近乎漠然，我却隐隐觉得这才是当年事实，立刻站起来想追问，黑瞎子却转身就走了，抛下一句：「今天到此为止，先回你自己房里休息。」

随后我就明白了他强调这个「自己房里」的意思。因为我和小哥的卧房不知什么时候被彻底清空，昨夜弄乱的后厢房也不知何时给整理得井井有条，一件一物，竟都按着当年放野之前的布置，分毫不错。

我站在屋里发怔，万般感受无以言喻。时隔十余年，那时许多小孩住在后院，每个人房间布置各自不同，别说仆从伙计，就是管家也未必记得我房里每样东西的摆放顺序。还原这一切的，除了那家伙，实在不作他想了。

他是希望回到过去那样毫无间隙的关系吗，在绝无可能的现在？我盯着空空如也的博古架，想他白天说的那句话，心中酸涩难忍。当年放野的分组由张启山和几个年长伙计所定，并不容我们置喙，只是小哥跑来我门前坐着，不答应跟他同组就不走，我又十分信他才会分在一起。且即便我不跟小哥一组，也决然不会和年纪大我半轮的黑瞎子他们一组，并非为自己开脱，那时的我，确确实实无能为力。

揉了揉太阳穴，毕竟多思无益，我打水草草擦洗过便倒头睡下。可明明疲惫不堪，昏沉中却总感觉两道视线落在脸上，炙热如炽，辗转反侧只不离开，迷迷糊糊地也懒得睁眼，直至天明。



12.同仁里8-13号
之后数日我都被软禁在房里，白昼除了饮食有人送进来再无其他访客。黑瞎子整日不知所踪，但入夜我睡下没多久就感觉床沿一沉，那家伙大刺刺坐下来，也不开口，也无动作，只目不转睛盯着我看。连续几夜如芒在背，我扛不住了，这晚终于把心一横，睁开眼睛同他对视。

残月黯淡，黑瞎子的轮廓几不可见，除了鼻梁上微微反光的墨镜和垂在脸侧一缕头发，其他部分都隐没在浑然黑暗中。他身上那种异常孤独，只和黑暗相衬的气息，也仿佛早已融入一地夜色，悄然弥散在这房里每个角落，从多年前开始，我从未察觉，也许他从未离开。

黑瞎子沉默许久，伸手给我掖了掖被角，动作熟练自然，可惜我还是第一次清醒地看见他这个举动，一时百感交集。踌躇了一会儿，还是问道：「那次出事，果真是那几个害的你？可知道原因？」

他的手顿了顿，放在被子上没有收回去。

「张启山也不见得想要我的命，他要的是我的眼睛，和不正镜。镜子他算是拿到了，但是没能真把我弄瞎，想必他很失望。」

我诧异道：「你瞎了对他有什么好处？」

黑瞎子另一手不知什么时候钻进我被窝，精准地抓住我的手。「你不是外人，这个秘密告诉了你，也不算忤逆祖宗。」

我把手往里缩，挣不动，赌气道：「那你不如趁早别说，我还不想被灭口呢。」

黑瞎子笑了，唇间白牙若隐若现。

「我哪里舍得？不过小三爷嘴巴可得紧点，不然只好堵你下面的口了。」

我气结，他却紧接着道：「前几天镜子里那些蛇，若我不在场，你是看不到的。」

「...怎么说？」

「这不正镜，据说是齐家上推十四代的先祖为宫里铸造的贡物，但是地方官刻意刁难，铸了很多次都说不合意，就判了怠慢犯上之罪，当场把先人的眼睛生挖出来，扔进重铸的铜水里。」

虽躺在被筒里，我还是打了个冷战，感觉他抓着我的手紧了紧。

「那，后来呢？」

「人眼又不是灵丹，铸出来的镜子还是老样子，那一代的儿子们眼看没有活路，就带着溶了老父眼珠子的镜子逃走。后来不知怎么就发现有的齐家子孙能从那镜子里看出异象，有的不能。而镜子里的异象又可联通未来，在那以后多数齐家人都去摆摊算命了。」

原来他爷爷齐铁嘴的名号是由此而来。「那你为什么不专心算你的命，跑来倒斗？」

黑瞎子笑道：「还有一些和不正镜没有联系的齐家人，总得想法子生活。从那次祸事后，留下了子孙代代不可做铸镜师的祖训，尽管手艺还在，也只能另谋生路，不过从我爷爷那一辈开始，既给人算命，也时不时下地，两不耽搁。」

剩下的，不用他说我也懂了。张家作为九门之首，自然不容身有异能的外姓坐大。且据我所知，齐家在长沙的根基比张家还要久，也断无让出这一风水宝地的道理。两家表面上还是和睦，但是大约从齐铁嘴当年躲着不肯帮张家效力的时候开始，这间隙就埋下了吧。

为了保自家势力竟做到这种地步，张启山未免欺人太甚，只可怜小哥无端背这黑锅。我寻思着，又问他：「我记得当初从齐家只选了你一个人过来，也就是说，那时齐家除了过世的齐叔叔，不正镜就只对你一个人有反应？」

黑瞎子淡淡道：「不止。只是我身为长子，自然不能让其他齐家子弟来张家冒这个险。只不过...这番努力，怕是白费了。」

「？」

「你这些年可去过我家？」

「当然去了，但是你家人不肯放我们进去。再后来，听说齐家公馆荒废，人都搬走了。」

黑瞎子敛了笑，道：「不是搬走，所有人都被封在屋子里了。」

我奇道：「为何？」

「我也想知道，明日便进去一探究竟。所以，今夜来和你道别。」

我噌地坐起，脸几乎挨到他脸。「有危险？」

他咧开嘴角笑了，额头贴着我额头，用鼻尖轻轻顶着我鼻子道：「你担心？」

我自觉失态，于是咳了声，拉开距离整襟危坐。「自幼的交情，自然不能看着你去找死。实在不行，老子一泡宝尿说不定能救你一命呢。」

黑瞎子无奈：「我可从来没说过你的尿管用。」

我梗着脖子：「...最不济，尿对皮肤好。」

黑瞎子嘴角似乎抽搐了两下，我知道自己胡搅蛮缠，但决计不可能像当年一样甩手不管，到底说服他让我跟着一道去了。


清末光绪二十四年，长沙城里有个来自湖北姓范的商人出资盖了第一座西式旅馆，名叫大吉祥旅社，那一片区域就被称作吉祥巷。这吉祥巷十多年前还有不少人家，近年不知为何陆续迁走，现在已荒无人烟，破败不堪。

而坐落其中的同仁里8-13号，便是齐公馆了。


依旧真实地名，依旧杜撰地况，当地小伙伴勿拍



13.童梦（丧尸恐惧慎入）
齐公馆废弃已久，墙边生满青苔，雕花铁门锈迹斑斑，正午时分，鸦雀无声，更显凄凉。这齐家在长沙也算个异类，九门中独他们家在青石砖灰瓦墙的巷落后起了座小洋楼，花园草坪均依着西式风格，当年还曾招来守旧的满清遗老们一片叫骂。但那时张大佛爷正想法子笼络齐铁嘴，把一帮痛斥齐家崇洋媚外的老头儿揪了几个去剃掉辫子，于是天下清静。

黑瞎子之前就砸开了门锁，但是据说未能进入那座覆满枯藤的白墙洋楼。绕着观察了一圈，所有门窗一切如常，似乎都被重物从里面堵住，推打不动。黑瞎子道：「只能试试烟囱了。」

这西式公馆一般建有壁炉，所以房顶都开了洞竖起烟囱，看着也就两人合抱粗细。黑瞎子没带任何手下，只从腰里掏出绳索，一头结个绳圈儿，抡开胳臂远远朝上一抛，正套住烟囱底部。他绷了绷绳子，对我招手。「自己上得去么？」

我深觉受到轻视，上前一步夺过绳头。「你看我上不上得去。」懒得管他什么表情，将绳子在腰间缠过几圈，双手握紧，踩着凸出的窗台一步步蹬，小心并且尽量让动作看起来轻松地攀上屋顶，站稳了脚，便把绳索抛给下面的黑瞎子，然后双手叉腰，看他如何。黑瞎子却不去拾落在地上的绳头，只冲我笑了笑，迳自走到墙根下，突然一躬身，蹬着墙壁借力往上一蹿，手里不经意地握着绳子一绷，又一蹿，几下子手就够着屋檐边角，整个人呼地倒空翻上来，半长头发和衣角随动作飞扬，有种说不出的飘逸洒脱。他随即单手撑着站起，见我看得呆了，笑道：「你还得练，以后我来教你。」

我不知怎的脸上一热，咳了声作掩饰，转过身对着烟囱嘟囔。「老子不干这行好多年了，手生了些而已，谁要你教。」

他只是笑，倒没有过多纠缠，只扯着绳子道：「那就请小三爷从这下去历练历练，长长见识。」

我伸着脖子从黑乎乎的烟囱口往里看，一样黑乎乎啥也看不到，于是掏出身上带的火折子，晃着了正要往里扔，被黑瞎子一把抓住手腕。「干嘛？」

他沉声道：「不可。」

「为什么？」

「若有人存心打算灭齐家，故意将门窗封死却单单留下个烟囱给遗族，你觉得这烟囱底下会有什么？」

听他这样说，再看那黑黝黝烟囱似噬人大口，我顿时觉得俩人这样闯进去似乎有些不妥，便要求回去搬些救兵。黑瞎子却说他本家的事情不能让外人掺合，教我暂等一等，自己先下去探查。我没法，只好坐在屋顶上等着。


冬日昼短，这一等，就到了日头西斜时。

眼看天要黑下去，黑瞎子还不出来，冲烟囱里喊也没有回应，我感觉非常不妙，想回去喊人，但黑瞎子那帮手下决计不会听我的话，管家他们又都被关着，一时竟无计可施，急得跺脚，一横心爬上烟囱口，抓紧绳子，脚蹭着烟囱壁一点点将身体往下滑。

因黑瞎子的话，我不敢点火折子，西斜夕阳半分也照不进来，眼前越来越暗，直至不见五指。烟囱壁上积结的烟尘不断劈头盖脸撒下，难以呼吸。我拼命屏住气息，闭紧眼睛，靠手指摸索着判断位置，这个过程持续了似有百年之久，脚下才终于触到几个软沙沙的物事，伸手摸了一把，原来是布袋，里面装的似乎是某种粉末。我将指尖沾了点放在鼻端嗅闻，心里咯噔一下，这个气味，若我没记错，正是北京那边几拨盗墓兵匪炸坟常用的炸药粉，而张家以前是用过这种法子开坟的。

幸好黑瞎子及时阻止我扔明火下来，否则后果不堪设想，但这也确凿地坐实了张启山的罪行。我心中十分难受，黑瞎子的意思是让小哥替他爹承了这罪责，可小哥何其无辜。但是若这么算了，家道没落的黑瞎子又何处伸冤呢。

我咬咬牙，暂不想这些，先找到人才是要紧。

烟囱底端果真是个壁炉，为防万一，我把随身带的水壶拧开，将炸药浇湿后才猫腰从中钻出，隔开一段距离后取出火折子晃着，火焰刚起我就感觉眼前似乎有什么飞快闪过，反射地往边上一躲，却碰到了身后一件物事，砰地一声，还夹着物件哗啦啦散落的响动。回头看去，地上只倒着把椅子，却无其它。

怎么回事…

屋里异常压抑阴森，也许只是光线进不来的缘故。我擎着火折子四处照去，只见壁炉前五步左右放着张白漆雕花餐桌，亚麻桌布上摆着几只锡制杯盘餐具，两排同色白漆雕花椅子散乱地搁在厅中，有的还倒在波斯纹样的地毯上。这种奇怪的布置还不算什么，最违和的是，封闭了快八年的这所建筑里每物每件，都光亮如新，桌椅上金边花纹清晰可见，好像直到昨天还有人在这里生活，此时却不知迁去了哪里一般。

我头皮有点发麻，心想得给自己壮壮胆，于是提高音量朝四周喊了句：

「有人吗？」

喊完觉得不对，简直像个蹩脚的小贼来闯空门似的，于是赶紧加上一句，「有人在吗？我是吴家长孙，冒昧拜访，还请包涵…」

话没说完，头顶忽然传来一阵响动，好像有人在跑。

「哈哈哈哈…这边这边！哈哈哈…」

初时模糊，渐渐清晰可辨，是小孩子的笑声。我心头大石落地，虽然不知为何这荒废已久的宅子里还有小孩，但是有活人声音就安心多了。循着声音，我踏上通往二楼的螺旋阶梯，还没走到头就看见几个小孩你追我赶地在走廊上嬉闹。楼上似乎有几扇窗户没有被堵住，阳光透了进来，加上楼梯转弯处不知何时亮起的壁灯，二楼的摆设布置一目了然。

我走上去，几个小孩正朝着我跑过来，正想怎么开口才不会吓到他们，却见他们旁若无人地说起话来。

「大哥不在，我是老大，你们得听我的。」

「想的美，我要等大哥回来。」

「就是就是！」

孩子们起着哄，根本把站在他们眼前的我视为无物。我走得近些，跟他们搭话，都无回应。

怎么回事，我隐形了？

满心疑惑之下，我走到廊上一扇窗边，试着去推，一下子就推开，并没有锁死。这扇窗正对后花园，没想到齐家主屋后却以镂空墙隔开一片标准的中式庭院，小桥流水，回亭长廊，草地上青石地砖铺就的小径蜿蜒通幽，草丛深处阵阵虫鸣，此起彼伏，真正美不胜收。

我不由赞叹，中西合璧最怕也最常出现不伦不类的尴尬，这里则干脆两种文化景观分明，中式纯粹，西式优雅，互不掺合，以后吴家要是由我做主改建宅子，这样的也不失为可行方案。特别是那边的假山池塘，波光粼粼地反射日光，甚是幽静讨喜，将来家里一定要照着建一座出来。

等一下。

波光粼粼…

抬头望向天空，太阳高悬头顶，日光炽热。

可是我下来的时候，明明是傍晚夕阳啊。

我惊疑回头，刚才还在走廊上疯跑的小孩，一个也不见了。突然楼下传来哭声，我冲到楼梯边一看，顿时一身冷汗。

不知从哪里冒出一口红漆大棺材，停在厅堂中央，一群人披麻戴孝围着哭，烧纸钱。我使劲揉揉眼，刚从楼下正厅上来，就算眼睛脱窗也不可能看不到这么大口棺材，就这一会儿工夫怎么就变灵堂了呢。而且棺材一般都是黑漆，只有横死的人冤魂不安，才得用红漆来镇。刚想到这点，那棺材就像感应到一般，从里面传来一阵锐物抓挠棺材板的声音。我头皮一炸，立刻有了不好的预感，冲棺材旁众人大喊：「快跑，起尸了！」

喊了几声，这拨人还只顾哭，谁也不理我。我啐了口，拔脚往楼下跑，却已来不及。只见那红棺静了一瞬，棺盖轰地一声碎裂开来，碎木块飞溅一地，吓得众人一阵惊叫，有几个反应快的终于站起身来，此时却从棺中窜出个黑影，一口咬住跪得最近的女人喉咙。

血雾从戴重孝的女人喉中喷出，浇了那黑影一头一脸，因这片刻停顿我看清了那遗体的样子，仍看得出是具高大男人尸身，露在外面的双手脖颈却生满了灰白的短毛，脸上一对眼眶里空空无物，惟一片血红。

除了还是人类体形，这幅模样和张家地道里的红眼老鼠有何不同？在场的人全尖叫起来，四散逃窜，可为时已晚，那个被咬的女人倒地片刻，竟然也颤巍巍地站了起来，双目变得血红，开始跟棺中男尸一起见人就咬。被咬的人很快死去，随即尸变，不管活人还是尸体都上去厮咬，一时哀嚎震天，血肉四溅，残肢头颅脑浆遍地，一座洋楼生生成了人间地狱。

局面失控，我只能回头往楼上跑，却发现不知何时，二楼走廊和房间一片昏暗，窗户都被封死，根本打不开。情急间我操起把椅子，重新跑去楼下。幸而这些人尸变后好像也看不到我，顺利冲到大门口，我抡起椅子对着门板狠狠一记，咣一声巨响，虎口震得生疼，椅子哗地散了，门却纹丝不动。正想再去寻把椅子，却听见门外有人说话。

「堵严实点，别让他们从里砸开。」

我愕然，凑近门缝往外一瞅，数个旧绿军装的人影在缝隙前晃了几晃，似乎在搬什么东西，随后我眼前就黑下来，彻底看不到外面了。

而最后一丝缝隙被堵死前，我清楚地望见队伍前面，是八年前张启山那一成不变，听着楼里哭喊嘶叫依旧毫不动容的脸。

这哪还是意外，分明就是蓄谋已久的屠杀。我用力捶着门大骂，里外都没反应，估计是听不到。我泄气地住了口，刚一转身，正对上一双红幽幽的眼，那脸上的毛都挨到我鼻子，尸臭血腥扑面而来，极端的恶心恐惧令我浑身毛孔一竦，本能地闭上眼，一瞬间完全忘了反抗，就那么呆呆站着等死。

等了好久，迟迟不见下文，我迟疑着睁眼，周围一片黑暗死寂，然而这次，想到面前一地惨景，我实在没勇气去点燃火折子，一步也不敢挪，正为难，忽然耳边清晰传来一阵小孩子的笑声。

「哈哈哈哈…这边这边！哈哈哈…」


斗文和恐怖段子都是硬伤，lz很伤感:(



14.循环
睁眼看时，屋里血腥惨景并红漆棺材，一并蒸发了一般无影无踪。取而代之的是幽静内堂里精致的白漆雕花桌椅，一应器具摆饰光亮如新，刚才四散飞溅的血滴，连一星半点也未沾上花纹精细的地毯。

「哈哈哈哈…」

头顶上有几个小孩笑着，噔噔地跑动。经了一场惨烈，我失魂落魄地移动脚步，踩过干净的地毯，经过本该被我抡散了架，现在却好好的椅子，爬上二楼，果然还是那几个小孩子，进行着重复的对话。

「大哥不在，我是老大，你们得听我的。」

「想的美，我要等大哥回来…」

我抓着楼梯扶手，金属冰冷一点点渗入心底。这整座宅子是陷入无尽往复的循环了吗？那又是谁，用什么法子，让这循环持续下去的呢？

我就这样呆呆地站在一边，看着齐公馆里这些不知究竟是人是鬼的存在自顾自地哭丧，然后起尸，血溅满地。我这个唯一的大活人，反倒像一缕置身这循环之外的游魂，左右不了任何一个环节，更无法影响那结局。只是每次循环结束前，不管我在这楼中哪个位置，必定有一张满是鼠毛的脸，红幽幽的没有眼珠子的眼睛几乎贴到我脸上，在极近的距离张开大口，喷出一阵恶臭来。开始时我每次都给熏个半死，后来渐渐发觉对方好像是在说话。

「二十八…」

「二十七…」

「二十六…」

那景象每重复一次，便少一数。我虽不明何意，却隐约从渐渐减少的数字中感到越来越重的不祥，不由心急如焚，大声唤着黑瞎子，楼下是不敢再去，只得在楼上每个居室里寻找，全不见那家伙踪迹。

直到摸进走廊尽头的房间，我一眼就被丢在床上的一只梳妆匣吸引。那匣子不大，我们这里的已婚女子一般都有几只，存放些胭脂首饰之类，令我在意的是匣子两侧凹刻进去的两行字。

千里不正，彼世镜开。

不正，想必就是不正镜。不正镜能通彼世，所以也可叫做彼世镜，但「千里」是什么？

我一边思索，一边试着开那匣子，居然没有费什么力气就打了开，霎时从匣子里透出一道银光，我心头一跳，有种十分微妙的感觉，仿佛一瞬间里那道银光将眼前所见迅速置换了一般。定睛再看时，原来匣盖内镶了块梳妆用的银镜，反射了窗口微光而已。其它的，除了匣子抽屉里两三样水晶首饰，再无他物。

就在此刻，墙角那边传来窸窸窣窣的声音，我一激灵，心想又是那数数的毛粽子来了，好在它虽吓人却没什么实质伤害，索性闭了眼等着，不料那动静突然加大，回头看去，原来这房间里也有一个壁炉，而黑瞎子正弯着腰从里面钻出来。

我松了一口大气，斥道：「你是钻在里面睡着了么？喊也不应…」

话没说完我就发觉他虚脱似地倚着壁炉边，黑发完全汗湿贴在脸上，衬得脸色异常苍白，嘴角绷得紧紧的不见一丝笑，忍不住凑近查看了一下，却没有什么外伤，正在疑惑，黑瞎子低低道：「走吧。我们从正门出去。」

他连声音都与平时迥异，嘶哑非常。要不是此时四下寂静，我几乎听不清他说什么。

「你…」

我突然想到，若黑瞎子从进来开始也被困在这死循环中，那齐家名为搬迁，实为灭门的经过，他岂不是都目睹了？

一时冷场，我不知该说什么。长这么大，我头一次知道，有的时候任何安慰都是虚言，任何同情都是讥嘲。见我不知所措地呆立，黑瞎子嘴角咧了咧，扯出一点了然的笑。

「把那边的匣子拿过来。」

我依言取来交给他，黑瞎子捧着那梳妆匣，珍重地摩挲片刻，才对我道：「快走吧，否则就走不了了。」

我心知事态不妙，见他动作竟有些蹒跚，干脆架起他胳膊往外跑。黑瞎子也没拒绝，还老实不客气地把体重往我身上压，我心里骂了句，此时也不忍跟他计较，满头大汗连扛带拖，摸到楼梯口停了停，腾出手晃着一只火折子，照着楼梯正要下去，忽然发觉很不对劲。

从楼梯的位置和大致样式来看，应该是刚才走过的，可此时楼梯扶手上，台阶上，堆积着厚厚的尘垢，至少数年没有打扫过。几行杂乱重叠的新鲜脚印还留在台阶上，大小形状看起来应该是我的。

也就是说，就在刚才，我跑上跑下来回窜了几趟的楼梯，不知何时变成这副样子。我心中大异，举着火折子仔细照去，见扶手上东一块西一块挂着巴掌大的黄褐色物事，已经完全干涸，看不出是啥，伸手想摸，被黑瞎子喝止。

我疑道：「那是什么？」

黑瞎子默然，随即低声道：「是人的脑子，八年后，就干成这个样子。」



15.脱出
闻言，我只觉太阳穴簌地一麻，从脚底到头顶所有的鸡皮疙瘩齐刷刷波浪式起立，噌地把手缩回，同时拼命回想刚才有没有碰那扶手，但一时情况混乱，哪里记得，只在胃里翻江倒海，更不好让黑瞎子察觉。

偷眼去瞟，那家伙把梳妆匣夹在腋下，额发散乱地垂在脸侧，看不见表情，但此刻想必绝不好受。我犹豫一下，还是伸出手去握住他的。这无言的安慰似乎起到了些效用，黑瞎子抬眼看了看我，神情已然镇定许多。

「走。」他反手握紧我手腕，道。


尽力无视扶手上的干涸物，以及阶梯上四散的疑似碎裂头盖骨，小心翼翼下至一楼，我已完全说不出话来。刚刚那西式厅堂里白漆雕花的家具，还有那口红漆棺材，此时像被埋入了积尘中一般，只从灰蒙蒙的轮廓上尚能勉强分辨出大致形状。

桌上亚麻的厚桌布，已不知是否存在，因为上面覆盖的灰尘远远超过了桌布的厚度。积尘中隐现几坨曲线，大约是原本放置其上，光亮如新的锡器了。刚才素净的墙壁上，此时布满了灰尘也掩盖不住的大片黑色斑点，分不清是霉垢，还是陈年的血迹。但是我们不约而同地站住，没有上前细细查看。

因为脚下，一地骨骸。

看大小，有成年人，也有巴掌大头骨的孩童，我默默数了数，正是刚才在二楼玩闹的那些小孩，一个不少。少的是他们的肢体，臂骨和腿骨脱落下来丢得到处都是，混在骨架中间，已完全无从归分。大人的情况也差不多，少数尸骨还保持着趴在对方身上啃食的姿势，大部分则只剩下脖子到腰骨的部位，其余的是年久朽落，还是被外力撕下，不得而知。

然而即便成了这般光景，所有还完整的头骨里，竟仍从空荡荡的眼眶凹陷里，透出若隐若现的，红幽幽的光来，如死者长年不灭的诅咒。

恐惧和心酸过甚，便成了麻木。我机械地拖着黑瞎子，避开那些头颅快速往门的方向走。走近后才看清，原来门窗都从里面用钢板封实了，故从外面无法打开，以二人之力从里面或许可以加以破坏，但绝对是耗时耗力的工程。我看了看黑瞎子，他摇摇头道：「看来这边走不通，还从原路上去罢。」

只得又绕回壁炉边，费了些力将炸药袋子挪远些，瞅见地上一把好像刚刚倒下的椅子，旁边散着一地碎骨架，我忽然想起刚进来时碰倒椅子听到的哗啦声响，心中大怵，连忙默念罪过，偏偏怕啥来啥，那滚落一边的头骨眶中红光突然大盛，断裂的颈骨处咯啦啦一阵轻响，硬生生翻了个个儿，朝我们所在的方向转了过来。

我手中火折子一抖，不知所措地盯着黑瞎子，他将那梳妆匣抱在手中，似乎想打开，却停了手，凑近来不由分说掀起我的衣服下摆，动作极快地将匣子捆在我衣服里，然后将我推进壁炉道：「快上去！」

此时已经能听到不止一位的骨头在咯咯作响，我心知再多说一字都是危险，弃了火，双手抓紧绳子，使出浑身解数以最快速度蹬着烟囱壁往上蹿。渐渐头顶一方深蓝的夜空越来越近，我提着一口气，连爬带跳，终于从烟囱口翻了出来。

黑瞎子紧随于后，顺手将一捆绳头丢下，看样子他是一边爬一边收绳子的，除非下面的前辈们蜘蛛精附身，否则断然爬不了这样高度。

我吊在嗓子眼里的心咚咚地落回腔里，一下子浑身像被抽干了力气，瘫坐下来，只顾大口猛喘。看此时天色，月过中天，已经是深夜了。



16.诀别
黑瞎子站在烟囱边默默发了一会呆，也过来坐在我身边，却是异常平静，好像刚刚经历那一段的是另外一人。

我心里堵得慌，甚至不敢正视他，也找不到合适的话说，只好陪着发呆。月斜缺半，云色暗淡，微明不明的夜色之下，整座公馆笼在晦暗中，依稀看见一些似曾相识的布局，又不甚分明。随即想起后院那庭园来，正想转过去看一眼，忽然感到身后被硌了下，一摸发现是黑瞎子交给我带出来的匣子，便从衣服上解下来还给他。

黑瞎子接过，却无表示。我踌躇片刻，还是问了。

「这个上面刻的字，有何意义？」

他用手指轻轻捻那匣子边缘的包铜。「这是我娘的妆奁。」

答非所问，可见他此时有多消沉。但是这么放着也不是办法，我又问道：「你…打算怎么办？」

「什么怎么办。」

「…他们。」

良久沉默后，黑瞎子看着手中妆匣，低声道：「烧了。同这宅子一起。」

我也默然。入土为安，安的是那些得以善终的人，而这样横死者，一般须火葬，灰飞烟灭，才不得作祟。「可是，又何必连屋子也…」

「自古冤魂留在原地，只是在重复死前的活动，经历死前的痛苦，循环往复不得解脱。与其如此，不如一把火，烧了干净。」黑瞎子嘴角扯了扯，笑得十分苦。「反正，以后我也不会再来这里。」

我望着眼前庭院破败，默然半晌，轻轻道：「那以后…你要去哪里？」

黑瞎子转过脸来盯着我，墨镜后的目光中隐隐意味无限，和深深期待，好像很容易理解，又似乎难以回应。一时两下无言，黑瞎子静静移开了视线，突然起身，连绳子也不用，顺着窗台几个蹬踏折返，径直从屋顶跳下。

我一惊，也站起来，见他往院外停汽车处走去，料想是要取汽油来作燃料。这般决绝，我心中更加不是滋味，只得低着头默默放下绳子，慢慢落回地面。

黑瞎子很快拎过来两桶汽油，看这架势今天得走着回去了。我上前想帮把手，被他侧身闪过。

「里面还有几包炸药，你去后院，以防万一。」

那些炸药已经透湿，按说火点不着，但我觉得黑瞎子的意思是想一个人来做这件事，于情于理我都不便插手，只得转身。

身上火折子已经用完，借着朦胧的月光，我从漫地丛生的杂草里寻见几块还算完整的青石砖面，回忆着出来前从二楼往外看到的景致，拨开齐腰草木枝叶，深一脚浅一脚沿着印象中大致方向艰难前行。

这里本该有一条四尺宽的青石板路，大约绕过四个弯，拐过假山，铺过六角亭，拾级而下通往小湖边的飞檐长廊。然而此时草丛里散落石砖破碎，已看不出任何修筑痕迹。记忆中曾有红漆的廊柱，白墙上同样红漆花格，正对那座跨在湖面最窄处的石桥。幽静处阳光透过树影，细碎地落在桥面上斑驳摇曳，正午时分无人经过，安详如一个永不磨灭的梦境。

冷月凄清，我闭了闭眼，再睁开时，那原本假山回廊所在，只有些坍塌下来的碎石，和大半埋入草丛的残垣断壁，还看得出一部分翘起的飞檐。廊下湖水早已干涸见底，湖边石桥残破不堪，虽还没断，由于年久失修，眼看着也是摇摇欲坠。

「这边这边！哈哈哈哈…」

刚刚的童声仿佛还在耳边回响，我脚下被石块一绊，踉跄着往前冲了几步才站稳。这一切原本的模样还在脑中历历分明，而面前只剩影影绰绰，遍地荒芜，恍如一场经年美梦，终到了梦醒时分。

我心里重重地一酸，几乎落下泪来。都说美梦难得，可美梦结束之时，不也是噩梦的开端？

哪怕只是些残存的魂识，如果能让这旧日情景延续下去该有多好，如果能让一切都维持在那场惨祸之前的样子该有多好。我咬咬嘴唇，下意识地回身想去阻止黑瞎子，却看见洋楼方向火光已起，立冬过后天干物燥，又有汽油助势，火焰瞬间冲高三丈，一会工夫连二楼窗户的影像都开始随着炙烤空气扭曲，造成一种错觉，好像从一开始，所有所有，全部是幻梦一场。

黑瞎子倒空了两只油桶，见我冲过来，皱眉拦在我身前道：「你干什么？」

我胳膊被他抓住，不得已停下脚步，冷静了些，自知已于事无补，只瞅着熊熊火场发愣。黑瞎子大概也发觉我情绪不稳，松开了手，也不退避，就这样同我并肩而立。

那洋楼主体木造居多，烧得火星弥漫，毕毕爆爆声此起彼伏。黑瞎子从怀里掏出那只妆匣，珍重地捧在手上，朝前走了几步，维持这样一个姿势久久不动。正对着的火光使他成了一道黑色剪影，飞舞的火点在他面前纷扬散落，像许许多多句无声的道别。

但是其中没有我的。我理所当然觉得一定还能再见，于是从来没跟他好好道过一次别，放野之前没有，他伤重被遣走时也没有。这里的事一完，他想必又要走了罢，但是我还没有说，不止一句道歉，还有其它更重要的话，我还没有说。

张了张口，万千思绪乱纷纷堵在胸中，只觉得仿佛有很多必须由我来说的话，必须由我来做的事，必须由我来偿的孽，堆积如山。若今晚不说，不做，便再也来不及。

一股莫名惶恐袭上心间，我低低地叫了一声。

「大哥。」

声音低得连自己都听不清，前方黑色的颀长身影却是一震。

我鼓起勇气走近，又叫了声「大哥」，黑瞎子回过头来，我呆住了。

他嘴角还习惯性地挑着，脸上肌肉平静到没有一丝抽动，可是从墨镜下的缝隙里不断有晶亮的痕迹流淌出来，映着火光一闪即逝，正似为这世间所不容的异端。

但是我看见了。我看得分明。我如何能当作什么都没发生。我接过他手中匣子，放在地上。我撩开他脸侧的长发。我把手放在他墨镜架上，想想不妥，于是没有摘下。我贴近他的脸，皮肤相接处传来镜片的冰冷，和眼泪的温度。

黑瞎子任我动作，直到我的嘴唇合上他的，好像无形的导索被突然引爆了一般，猛地把我按进怀里。



17.结义
裸呈皮肤直感热风阵阵，夹杂着扩散开来的汽油和焦土味道。天地无言，似乎世间只剩下我们两人存在，一声不吭地进行一种动作激烈的仪式，似乎只有这么做，才能让死去和留下的人，得到少许慰籍。

黑瞎子一边吻我，一边连搂带挤把我推到旁边一堵尚未坍塌的残壁前，一手按着我的腰，一手往下从我前襟扯到裤带结，没感到他怎么动作，就觉下身一凉，外裤亵裤贴着大腿齐齐滑落。我哎一声，反射地想伸手去捞裤子，突然右腿被黑瞎子抢先捞了起来圈在他腰后，弄得我腿根一阵酸，忍不住攀着他肩膀缓解些，他却不许，拽了我右腕摸到被迫抬高的脚踝处，贴着我耳窝低声道：「自己抓紧。」

我愣住，脚腕手腕被黑瞎子一手握起，耳边热气撩痒难忍。「乖，自己抓着…还是你想用捆的？」

亵玩的腔调和平时几无二致，顷刻前的悲伤好像一层幻影一般消失不见，果然不该同情他！我一口气堵在嗓子眼，手脚并用挣扎，竟无法从黑瞎子单手中挣脱，只勉强以左脚跳了几跳，反被压得更紧，分毫动弹不得。他那玩意不知何时也裸了伸在外面，现在由于下腹贴得太紧，和我那儿严丝合缝挤在一起，连上面突起的筋脉搏动都清晰可数。

我整个人被他用身体和墙夹紧，站立的单脚几乎承不到重量，仍下意识地用没被抓住的左手死死揪住他衣襟。黑瞎子见状，意味深长地一笑，又把嘴凑过来咬住我耳朵，舌尖湿热，沿着耳廓软骨细细描画。我耳朵本就敏感，从来受不住这样撩拨，一时全身都颤颤地发酥，齿间打抖，突然黑瞎子下身一耸，险些害我咬着自个舌头。

「操…你他妈别乱动…呃！」

他低低地笑，并没直接进来，仗着腰力一下一下从胯部把我顶起，起落间那孽根在我分开的两股间厮磨，不由分说把我的东西也烫得硬直起来。两枪相接的摩擦感由滞涩逐渐湿泽，不知是谁的顶端先流出湿意，滑腻的摩擦生出一阵异样刺激，我顾不得耳朵还在他嘴里，难耐地仰起脸大口喘息，却连气息都黏腻了一般，吸进来的全是他身上气味，混着浓厚的暧昧和焦灼。

正艰难呼吸，黑瞎子忽地停了动作，手里仍握住我手脚不放，舔着我耳廓道：

「你刚刚叫我什么？」

颠簸乍停，我晕头昏脑地，一声「瞎子」堪堪止在舌尖，想起刚才的决意，深吸了口气道：「大哥。」

黑瞎子用另一手托住我的脸，一动不动地凝视，好像连狂乱的心跳都停顿下来，凝固在那墨镜后面看不见的目光中一般。距离极近，我看得见镜片上映出两个自己，鬓角汗湿，衣衫不整，正以这副最不堪的姿势，做着此生最重要的一个决定。

「再叫一声。」

「大哥。」

「再叫一声。」

「…大哥。」

「再叫…」

下一声大哥没能叫出来，和惊喊一起堵在他口中。黑瞎子单手按住我屁股猛然将阳具插入，火热舌头同时伸进我嘴里，以至我嗓子里挤出的叫喊声全变成一阵含糊的嗯嗯唔唔。他顶弄得太过激烈，次次尽根直入，沾了黏液的囊袋随着抽插一下一下冲撞我后臀，啪啪拍肉声夹着水润，响动大得出奇，几乎盖过了身前熊熊火场的燃爆坍塌声。我听着那羞人声响，脸上火烫，只庆幸这里荒无人烟，不然实在是…

黑瞎子那话儿粗且弯曲，又进得太深，内壁剧烈碾轧间我只觉肠子都要被他掏扯出来，心生怯意，忍不住缩紧了些。这一下黑瞎子全身明显一震，松了嘴，咬着牙，喉咙里低低地，间断地发出「唔！唔」闷吼，我恐惧地感觉肠肉正吮吸的硬物上筋虬根根暴突，竟又粗一圈，借着动作起伏顶端狠狠戳入我小腹内，再拔出大半，再重重插入…

我眼前金星乱窜，张着口随黑瞎子的动作高一声低一声呻吟，不住地被他贴着墙顶起落下，身后残垣断壁经不住这般用力磨蹭，碎裂的墙皮纷纷剥落，沙沙作响。一手一脚还被他抓住不放，下面分得太开，交合处不断有津液挤出，毫无阻碍地沿着大腿内侧蜿蜒流下，直流到勉强挨地的左脚尖，接连不断滴入尘土。

「嗯啊…啊…嗯嗯…」

折腾这么半天，我勉强习惯了他的节奏，几乎撕破黏膜的快感从肠壁往上直蹿，刺激得脊髓奇痒难忍，逼得我只想大声哭喊，又不知该喊些什么，迷迷糊糊地好像听到自己一直在机械地重复那个称呼。

「大哥…嗯…大哥…」

深入体内的狰狞热意越发硬胀，黑瞎子喘息粗重，将脸靠在我耳边，头发梢落在我颈间，微微的刺痒，我不由得缩了缩肩，便觉他就着我耳朵气息不稳道：「自己抓住脚，听大哥的…」

我想我一定是被他顶掉了魂，浑浑噩噩，竟然顺从地抓住了自己右脚，保持着盘在他腰间的姿势，任他双手握住我的屁股大肆抽插。肛口被蹂躏得已近麻木，体内深处热烈的隐动却越来越明显，窒息的那一刻，我眼前被火光映红的夜空迅速发白，齐家，张家，古镜，在喷薄而出的爱欲里尽数淡去，一瞬间我什么都想不起，好像这世上唯一确实的存在，就是黑瞎子在我体内快速耸动的，撑满肠道的男物。

「大…哥…啊嗯嗯…大…哥！」

我下面不受控制地痉挛着，口中无意识喃喃，正浑身酥软地由着他猛顶，忽然身后压力骤轻，紧接着一声炸响，吓得我身体一僵。回头看时，只见这面断墙竟经不住黑瞎子长时间的撞击，轰然倒塌，墙胚火砖年久，摔得四分五裂，激起好大一阵烟尘。

我目瞪口呆，黑瞎子啧了一声，握着我屁股的手丝毫不松，压抑着粗喘道：「那条腿也上来。」

啥？

我惊疑不定，黑瞎子不耐道：「快点，我们到旁边去…不听大哥的话么？」

四周尘土弥漫，我觉得似乎确实需要挪窝，便依言将左腿也攀上他腰，四肢并用地抱着黑瞎子，却完全忘了可以先叫他把东西拿出去。那黑瞎子得逞，有一步没一步地走动，手在我屁股肉上加力，颠起放下，借着我的体重愈插愈深，愈捣愈重。我里面因高潮还在阵阵收缩战栗，哪里受得住他这样弄，然而几近崩溃的愉悦刺激得我舌头都不好使了，拖着哭腔呜啊半天硬是没挤出一句成样的话来，只由着黑瞎子下面连续不断打桩，还用牙叼住了我左胸乳粒，上下一齐撕扯的疼痛和快感令我眼前视野凌乱地扭曲，隐约看到黑瞎子背后烧毁大半的洋楼里，似乎有许多黑色的人形影子，轻飘飘地随着烟气腾空而起，逐渐变淡，很快消失在暗沉夜色中。

我一激灵，顿时清醒了些，紧张地想把黑瞎子的脑袋从胸口推开：「你看那边！…呃啊啊！」

他叼着我乳头闷哼一声，重重一挺腰，几乎把两个肉囊也塞了进来，一股热流突然在我腹内爆出，射得又烫又急，我感觉小腹被迅速注满，可怕的鼓胀和灼痛立刻湮没所有神智，我听见自己变了调的呜咽，还有黑瞎子一边缓下呼吸，一边低声唤我名字。

「吴邪…吴邪…」

我心中一动，立刻忘记了下身不适。他叫了我的名字，像很久以前一样温柔地叫我的名字，而不是阴阳怪气的吴先生，小三爷，似乎有一块巨大的隔阂就此融化，我闭了闭眼，任激情中无意蓄积的眼泪沿着眼角滑下，随即湿热的感觉贴上颊边，黑瞎子久久地舔着我的脸，一如当年同样温暖的抚摸。

温存片刻，黑瞎子将我放下，脱了外套铺在地上。我一条腿抬起太久，肌肉僵疼着合不拢，热液一股股从后穴里汩汩流淌而出，糊得两腿上都是。见黑瞎子转过身来，我脸上一胀，赶紧别过身。他墨镜上反光一闪，唇角勾起，笑得十分暧昧，我咬咬牙，索性拉下脸去，由着他拿了小衣过来帮我在腿间抹了把，然后搂在一起坐下歇息。

我靠在黑瞎子怀里，看不远处火势渐弱，刚刚那些黑色影子再未出现，也许是我看错，也许…是他们得到了解脱。不管怎样，齐公馆从此，算是彻底消失了罢。

可惜张大佛爷已经过世，否则我还可当面求一个答案，问他为何要灭齐家。只是世事不如人意，一切都不会有答案了。我心下沉重，冷不防黑瞎子突然抱着我开口。

「我会放了他。」

我一怔。

黑瞎子没有看我，只望着烧成废墟的洋楼，神情莫测。过了会儿，他重复道：「我会放了他，也不再与张家为难。」

我明白过来，他指的是小哥，一时竟无言以对。我不忍谢他，知道了这一切后，若还对他说出个谢字，连我自己也要无地自容。但是今夜，从我做了那个决定开始，所有的因果，我一人承担，无怨无悔。

因为小哥还有张家，大哥却只有我了。

我轻轻推了推黑瞎子环住我的手臂，他松了些许，道：「怎么了？」

「你松手，我有话说。」

黑瞎子不肯，笑道：「就这么说不行么。」

我无奈，转脸盯着他。「不是跟你说。」

他见我认真，只得不情愿地放开。我翻身爬起，定定神，面向西边的残月跪下，回想着以前读过的白话小说，一字一句，坚定道：

「苍天在上，厚土为证。我吴邪，今日与…与大哥结为兄弟，不求同年同月同日生，但求同年同月同日死。」

身后静默半晌，我正努力想着后面是否还有下文，突然黑瞎子从背后环过手臂，搂着我也跪了下来。

「苍天在上，厚土为证。我齐羽，今日与吴邪结为夫妻，不求同日生，同日死，但求生同衾，死同穴。」

从小唤他大哥，直到今天我才知道了他的全名，不过这不重要。「……你蹿词儿了。」

黑瞎子笑得甚是坦荡。「对天地起誓，要说心里原原本本的话，否则，可是要遭雷的。」

我顿时无言以对，噎了半天，只得嘟哝着「俩爷们做个P的夫妻…」随即被他以唇堵住。


这一年立冬刚过，小雪未满的时节，我和黑瞎子在他出生故居前久久地接吻，周围只剩下废墟燃尽，院庭破落。坍塌的隔墙边我们紧紧相拥，全然不觉冬日萧瑟，仿佛对方温暖的怀抱，才是他和我在这世间最后的容身之所。



18.海杏
自那日起，我再未回去过张家。黑瞎子当然是绝不肯放的，不过他既说了不再与张家为仇，我相信他。至于小哥…作为当家，今后他独当一面，要接触更多的人事，也许会有忘记我的一天罢。这辈子我离开替他家偿这笔命债，下一世，追随他天涯海角便是。

纵使…再见已不识。

虽下定了决心，每每想到这一层还是忍不住心酸。我站在柱子边茫然望向天心阁下空地，那天焚毁齐公馆后，黑瞎子就带我来了这里，几乎每日寸步不离，下面清一色穿着黑色西式制服的荷枪守卫来来回回走动，便是我生了翅膀也决然飞不出去。这天心阁乃长沙一大名楼，建在古城墙之上，长沙郊外一览至天边，视野甚为开阔，不知黑瞎子使了什么门道公然把这里占为据点，还是说，这世道手里有枪才是主，军火贩子可以横着走路？

「想什么呢？眼都直了。」

一回头鼻尖差点撞上他墨镜，这家伙到底什么时候贴上来的…我定定心神，有些不满：「别靠这么近，吓多了要短寿。」

黑瞎子笑笑，伸手把我揽进怀里，用下巴揉我头顶，直把我头发搡得乱七八糟。他一向喜欢这样逗我，说出的话却不象玩笑。「你还是不习惯我。」

一语道破，我无言以对。黑瞎子这人看着吊儿郎当，却什么都逃不过那双掩在镜片下的眼。我知道现在的他不会伤害我，也命令自己习惯他每时每刻存在，但是…

我抬起脸，侧了侧头避开黑瞎子垂下的几簇长刘海。那夜他突袭张家，对我…的时候，这几簇头发就随着他的撞击一晃一晃地扫着我的脸，脖子，胸口。被他撞下来的水晶摆件粉碎，点点晶莹如泪洒遍地。

我胸中一窒，不自在地别过脸看着廊下，想了想，又回去对上他视线。「大哥，求你件事。」

黑瞎子脸色一沉，搂着我的手臂蓦然加力。「我不让你走。再见他一面也不行。」

「…我想让你再雕些水晶给我。」

他紧紧盯着我，我坚持着不眨眼，两下互盯半晌，黑瞎子目光逐渐染上暖意，亲着我额头道：「这有什么，想要多少大哥都给你做…」

「只要和以前一样的那几只，呃…不要鹰。」

黑瞎子一愣，我脸上热了一热，咬牙：「单不要鹰！」

他猛地把我脑袋按进怀里，在头顶上吃吃笑个不住。我憋得气闷，七手八脚地挣，黑瞎子好容易放开一点，两手仍搭在我肩上，边笑边道：「好，好…不要鹰，做别的好不好？」因距离近又是白天，隐约能看见他墨镜后的眼睛都笑眯了起来。「螭龙洗，葫芦串，虎头坠子…都做给你…」

这些都是普通玩意，偏我听着就是有点不对，加上黑瞎子一脸说不清什么意味的笑，只觉寒气噌噌地从脚底往上冒，遂本能地转移话题：「那啥，不急…要不还是以后再说…倒是眼下你有何打算？」

黑瞎子伸手将我领口褶皱抚平，漫不经心道：「这次回来，该了的事该讨的账都了了，只还有一桩。放野那年，跟我一组的有个张家海字辈的小子，你可记得？」

我低头想了想， 当年那组都是十七八岁的年纪，我不大认得，除了黑瞎子，只知道有个海字辈的名叫张海客。之所以记得他是因为那家伙总看我不顺眼，有一回把我堵在院子墙角隐蔽处，还作势扒我裤子说要检查有没有鸡鸡，危急关头当时年仅十一岁的小哥从天而降，硬是将大他半轮的张海客揍得鼻血长流。自那以后就不怎么看到他，放野之后更不见踪影，不知被遣去了哪里。

「记得，难道…」

黑瞎子漠然道：「就是他打开獠牙阵的机关，从后面推了我下去。」

我瞪大眼睛，不待出声黑瞎子又道：「我派人查到了他的下落，现在他隔三岔五就在靖港镇出没，每次必去那里的宏泰坊，好像是有个相好的在里面。想必在那里可以逮住活口。他虽听命于张启山，这笔账，还是得好好算清楚。」

对这个人我全无好感，自然赞成。当然还有些对靖港风月区的强烈好奇，不过不好在黑瞎子面前表现出来罢了。

宏泰坊是靖港最大的一家娼馆，出入不乏名流，看来黑瞎子也有所忌惮，才没有直接一锅端掉。当然派人包围封堵也不可行，最终还是决定由我俩装成客人，大模大样进了那悬着一对大红灯笼的青砖院门。


这宏泰坊久负盛名，历史可追溯至雍正年间。两层木楼重漆雕花，一路行来，头顶两排灯笼黄晕，深红帷幔随风轻轻摇晃，夜间空气里散发着烟花地特有的脂粉味儿，与酒香混在一起形成了一种更加浓郁，充满某种暗示的气味，远远闻之便令人醺然起意。更不用说满耳莺歌燕语，不时夹杂些男子的荤段子调笑，一时我竟有了些流连忘返的迷醉。

怪不得，怪不得自古男人都爱温柔乡，果真不入此处，不知何为天堂啊…

突然手腕一紧，我扭回头，黑瞎子目视前方，手却在长衫袖子里不露声色捏住我腕骨，捏得甚重。我疼得倒抽口气，又挣不脱，只得低声斥道：「又怎么了？放手！」

他转过脸，若有似无地瞪我一眼，才道：「去挑姑娘。」

原来这老坊间规矩，生客要先挑个顺眼的姑娘，先陪着喝酒行令，谈得欢畅了，才行床第之事。刚刚恍神间不知不觉已被男侍带进中厅，上了茶水，却不见大群等待的姑娘。原来现在新兴起照相，连这烟花馆子也赶时髦，只把姑娘的照片编集成册，供客人指名。照片下除了名字，还注明了各人房间名称和位置，莫非是怕跑错门上错床？

正一脸淫笑地臆想，脑袋上突然挨了一记脑崩。我疼得差点从座上蹿起，捂着脑袋眼泪汪汪，就听黑瞎子指着一张照片对男侍道：「就她了。」

我伸着脖子瞟了眼，只见烫卷发下一副干瘪脸盘平如镜面，隐约还点缀几颗麻子，不由大为不满，心说这瞎子口味也太重了，就算只是走个过场也不带找这样的啊。

那男侍也犹疑着，小心翼翼道：「两位爷，不再挑一个？这姐儿骨质不太过得去，两位一起，怕是…」

我怒，敢情他想的是那等龌龊事！黑瞎子却十分镇定，指着我笑道：「专来给他开荤，就她。」

男侍只看了我一眼，立刻不再多话，哈着腰领我们上楼。我觉得脑子有些晕，很是不甘，怎么老子看着就这般像童子鸡？老子十六岁就开荤了！虽然是和小哥…

想起小哥，心中又闷闷的不是滋味。这空档里已进得房来，四下环视一番，和楼下相比竟简陋异常，仅一桌，一椅，一屏，一床而已，床上也照例盖着红纱幔帐，将满屋寒酸缓解了稍许。照片上那女子已在房中等待，我看着她瘦小侧影落在门屏上，倒比照片上耐看些，想着一会可能和不可能发生的事，突然局促不已，回头找黑瞎子，他却靠在门边不动，待门外侍者脚步远去，大步径直走向那女子，突然从兜里掏出手绢捂住她口鼻。那女孩猝不及防，哼都未哼一声，往后便倒。

我讶道：「这是干什么？」

黑瞎子麻利地把人嘴巴堵住，捆了手脚塞进床下，拍拍手笑道：「省得一会坏事。」他掀开帷帐，一屁股坐在人家姑娘的床上，对我招招手，「你过来。」

我瞪着他，心中警报大作。「干，干嘛?」

黑瞎子指指床里侧墙壁。「那小子的相好，就在隔壁。」

我心下好奇，也爬上床把耳朵贴在墙上，却听不到什么动静，怀疑道：「你确定他此刻人在那边？」

黑瞎子低声道：「小声些，这墙透声…派来监视的人说从昨夜到现在那家伙就没出去过，按说应该还在。」

我想了想道：「也许他换了姑娘呢。」

黑瞎子道：「不会。听说那家伙现在潦倒得很，手里刚得点钱马上跑来找他相好，每次还都超过时间，被鸨母撵出去…」

话未说完，隔壁忽然响起女子的歌声。声音不大，但不贴着墙也听得分明。


「月亮粑粑，

豆里坐个嗲嗲，

嗲嗲出来洗菜，

豆里坐个奶奶…」


此时已经入夜，刚才上楼，路过所有隔房里传出的不是酒令调笑就是淫词艳曲，突然响起一首长沙童谣，与这种地方显得极为格格不入。

我和黑瞎子面面相觑，不知如何是好。

「斑鸠鼓鼓鼓,

和尚恰豆腐,

豆腐一卜壳,

和尚恰菱角,

菱角溜溜尖,

和尚上哒天…」

这歌声十分平稳，说明歌者心境平和，不象出自一个妓女之口。而用这样平和调子吟唱出的童谣，有种分外深厚的怀念蕴含其内，只不知她所怀念的，是旧时，故地，还是亲人，爱人。

我不由对这姑娘起了兴趣。正想再细听，忽然隔壁有男人说话。

「别唱了。引来人怎么办。」

歌声骤停，沉寂半晌，方有个女声道：「就是不唱，该来的总要来。你快走吧，让干妈看见又要撵你。」

应该就是刚才唱歌的姑娘。我看向黑瞎子，却见他面色凛厉，一下子明白过来。情报没有错，正是张海客和他相好。我指指墙，用口型对黑瞎子道：「抓？」

他摇摇头，示意我再等等，一脸莫测不知在打什么主意。

隔壁张海客却完全没了当年欺负我时的盛气凌人，几乎是低三下四了：「你这样究竟何苦…海杏，我们一起逃走，就算日子苦，也好过在这里任人折磨！」

那名唤海杏的女子急忙制止道：「你轻点说话…」话音刚落，外面忽然有人扯着嗓子，醉醺醺地拍门喊道：「杏姑娘…杏姑娘！在里面么！」

隔壁立刻一阵骚动，那女子一边答应，一边似在开箱挪柜，折腾了好一阵子方开了门。门外醉汉动静很大地撞了进去，直着嗓子嚷嚷：「心肝儿想死我了…」

接着一连串不堪入耳的淫声浪语，伴着很响的啾啾亲嘴声，脱鞋砸在地上的钝响，一会儿功夫，竟传来床架嘎吱摇晃的动静，显然已入了巷。

我耳朵贴着墙，下巴快掉下来，到现在惟独没听见开窗跳出的响动，也就是说，张海客还在房内，观摩他相好跟别的男人云雨？

这这...算不算某种意义上的罪有应得呢。我看向黑瞎子，却见他墨镜后目光依旧炯炯，似笑非笑地正望着我，突然有了种不太好的预感。



19.宵红
隔壁晃动愈重，他唇角的笑愈发不怀好意。我寒毛一阵倒竖，想不着痕迹往外挪，却发现不知何时被逼进了床里侧的死角。黑瞎子以身体有意无意封住所有可以逃脱的角度，脸孔也越凑越近，眼看那高挺鼻尖就要戳到我面颊，心慌意乱之下，只得一边偏头避开，一边胡乱找话岔开他注意力：

「呃…等等！那个,别摸！…你既然知道他们就在这间屋子隔壁，干吗…干吗不直接进去堵人？」

黑瞎子不断追着我的嘴巴厮磨，一面含糊道：「现在捏死那小子，跟捏死蚂蚁没差…不过是专程过来欣赏那家伙穷途末路的样子，比一脚踩死他有趣多了…」

我顾不得听他说话，一手忙着推开亲上来的嘴，一手去解救被握住的老二，同时胸口还给他揉来捏去，又动弹不得，一时只恨少生了几条手臂。「你他妈别揉…别揉了！呃啊…」

黑瞎子果真不再捏我乳粒，空出的手不由分说扯开了我前襟，将脸埋进我颈侧。一股麻痒湿热霎时从耳后蔓延开来，我只觉耳朵滚烫，耳蜗里嗡嗡作响，推拒的手上立刻没了气力，徒劳地揪着他领子，任他顺势剥光衣裤，湿乎乎的热舌从脖子到心口，一路辗转吸吮而下。

裸裎出的皮肤沾了他口中津液，被舔舐处先灼烧般发热，随后因屋里未生暖炉逐渐滋冷，敏感带上热冷交替，引得体内血气沸腾，好不难受。我脸上热得发胀，盯着头顶深红帷幔，咬牙忍住呻吟出声的冲动。黑瞎子不紧不慢地舔我肚脐周围，不时还咬上一咬，惊得我腹肌猛然绷紧，再憋不住口中嗯啊之声，却显然刺激得那家伙兴致愈发高昂，突然往下，一口衔住我腹股沟处嫩肉。吃此一吓，我反射地「嗷」一声大叫，却忘了隔墙亦有耳，这嗓子惊得隔壁也停了动作，片刻后隐约听见那汉子大着舌头调笑了几句，居然又大力冲撞起来，也不知换了什么姿势，撞得这边墙壁咚咚闷响，竟是要一比高低的意思。

黑瞎子侧过脸，看了看墙壁，唇角勾起，笑得轻佻已极。「听听，叫阵呢这是。」

见他注意别处，我赶紧抓住空档撑起上身，正要一骨碌翻下床，黑瞎子眼疾手快，提起我双膝往后一带，扑通一下整个人又摔回床里。这床上连厚褥也无，直摔得我头晕眼花，好容易缓了过来，就见自己两条大腿白晃晃地搭在黑瞎子肩上，不争气的老弟挺得笔直，眼看就戳到他墨镜，这疯子的下巴都掩在我下体毛丛后面，嘿嘿笑着，突然把嘴一张，一口便吞了我大半截命根子进去。

「啊啊啊啊啊！！！…」

好烫！下面好烫！烫得命根子在他口腔中挣扎一般弹动起来，我眼前一阵发白，半个脑子都木了，十指僵硬地抓撕落在手边的幔帐，红色薄纱给撕得呲呲作响，我也浑然不觉。满脑满眼都是他含着我弟弟上下吞吐的情形，竟然用嘴，用舌头…那里竟然可以用嘴…我的老天爷啊！

偏生此时，黑瞎子嫌惊吓还不够一般，头部猛然前倾，额发垂下来完全挡住了他的脸。这一下我老弟整根尽入，两只卵蛋夹着他下巴，前端传来无与伦比的热滑挤压感，只觉精囊就此巍巍张开，爽得我通体剧颤，喉咙里长一声短一声呜呜啊啊，加上刺激过重导致的耳鸣，几乎分辨不出那是不是自己发出的尖喊声。

混乱纷纷地爽了好一阵，黑瞎子骤然停止头部前后摆动，只叼住不放。我紧紧闭着眼，待昏天黑地的晕眩减轻了些，下意识地看向床里侧。隔壁打夯似的撞击不知什么时候停了，好像还夹杂着那醉汉一连串听不懂的脏话，然后就听见一声女人的尖叫，响彻整层楼。

我和黑瞎子都是一愣。隔壁那男的不知对海杏姑娘做了什么，弄得她不住尖声哭喊，但是那叫声里除了五分痛苦，居然还有五分不加掩饰的愉悦，好像丝毫不在乎被房中的情郎听见。与此同时，就像起了个头一般，周遭其他妓女房里也陆续跟着传出类似的娇吟嗔喘，一个比一个大声，一个比一个淫荡，仿佛这原始的喊叫肉搏，在这风月地里就是攀比的资本。

在一圈母猫叫春般淫叫声中，黑瞎子面沉似水，忽地将我老二吐出，咬着牙冷笑道：「一拨没见过世面的村妇…可惜你们无福消受黑爷的手段！」那神态好似把来此的目的完全抛至脑后，直起身来抬手嚓嚓几下，竟将深红纱帐扯下撕作长长的数条，拎起我双手双脚，麻利地捆在四根帐架子上，任我踢蹬怒骂，不为所动，临了又一头扎进我股间，绷紧腮帮子吸我那根，还用舌尖来撬我马眼。我本就在崩溃边缘，被这一吸一撬，两腿反射地乱蹬，在床架嘎吱嘎吱晃悠声中，被摆成个大字，正中竖起的命根在黑瞎子口中抽搐几下，纯阳宝液全进了那混账胃里…

我眼冒金星，四肢被缚，高潮的僵硬劲儿一过，浑身一松，重重落在床上，胸口剧烈起伏着喘息不止。两边缚手的布条半截长长地拖下来，正落在我脸上，双眼被半透红纱遮住，视野成了一片朦胧深红，隐约见黑瞎子在我下身动作，随即感到刚泄完的老弟根部一紧，麻木的脑子正努力思考缘由，就看见黑瞎子半跪在我身前，撩过我双腿笔直分开扛上肩膀，捋了把腿间残余体液抹在我后洞口，捧着我屁股，提着他那硬了不知多久的热物，噗一声插了进来。

我前面刚刚极爽，后面一有异物插入就会不由自主地蠕动，类似吮吸的肠蠕似乎令黑瞎子很是受用，深深插进来好一会儿才开始来回抽送。我双手吊在两边，紧紧攥着拳，不知是因为刚刚的极乐，还是目不能视的缘故，内壁里摩擦而生的快感比以往更胜十倍。黑瞎子动作更是异常粗暴，猛力进出间带得肠肉汁液四溢，水响不绝于耳。我忍不住气喘吁吁地张着口，断断续续哼哼唧唧，虽爽得发狂，也再没力气喊叫了。直到黑瞎子俯下身来一口口舔着我面颊，才发觉情动过甚以致口涎又溢出嘴角。

两腿被迫大张开来接受黑瞎子的男根，红纱遮挡看不清他的表情动作，第一次这样无助无靠地性交，我难为情极了，身体深处某根神经将断未断，拼命控制着自己不去主动扭腰迎接黑瞎子的撞击。然而这微妙的平衡在下一刻便被黑瞎子突然伸进我口腔的舌头打破。他把舌尖一直压到我舌根，浅浅退后再深入，和身下不遗余力的交媾节奏一致，越插越深，越插越狠。上下两口都被插入到可怕的深度时，我听到脑中那最后的理性，啪地一声，断了。

我失神地闷声哭嚎，湿黏淋漓的下体抽筋一样收缩，体内裹住黑瞎子阳具的嫩肉分分充血，激动地绞缠吮咬，连接内脏的肠道口好像忍不住要绽开来迎合黑瞎子的肉具一般。他进得太深，回回都扯动我腹腔内脏器，那物上面突突搏动的筋脉热度格外惊人，好似从屁股里塞了根缠满烧红铜条的木棒，一下一下几欲穿肠过腹，从口中捣出。然而上面的口里堵着黑瞎子的舌，进出无门，只觉得满腔满腹，满身满心，塞得满满全是黑瞎子，全是大哥，还有他那根几乎烫化了我肺腑的性器，插在我身体里的部分似乎在不断胀大，胀大，直到再不能拔出，永远合为一体…

火烧似的欢爱烧昏了我的脑子，眼前晕红中尽是些荒诞和放荡至极的肉欲景象，耳内不断灌入和黑瞎子亲嘴咂舌的湿啾黏音。饶是如此，也盖不过床架被他动作带得嗵嗵撞击墙壁的闷重响声。隔壁也不甘示弱，反击似地回撞，渐渐连海杏姑娘的叫声都嘶哑下去，最后终于扑咚一声，像是肉体沉重落地的响动，方静寂下来，想必是那嫖客汉子持久力不如这边，认输了罢。

黑瞎子大概也这样认为，得意地在我唇上重重吸了一口，半蹲起身，拎着我双腿将我斜斜倒提起来，阴囊紧紧贴住我湿泞不堪的后臀缝。我和他战过数晚，知他这是一触即射的关头，万难扭转，也就不再挣扎，张开下肢等着接纳。不料他一手摸上我前面，轻轻一抽，绕在我老弟根部的束缚忽然除去，一股奇妙的，类似憋尿许久终得解脱的释放快感自下而上立刻蔓延全身。虽不能再射一发，也爽得我浑身直哆嗦，失神地哼哼着，后面使劲回吸，黑瞎子那物借着这吸势在我体内暴胀，前端肉缝贴着内壁张弛几下，从上往下激射而入，热精滚滚冲刷肠道，精液都蓄积在我肉体最深处，撑得我小腹又涨了起来，圆鼓鼓似饱食过后一般。

黑瞎子畅快射完，微笑着呼出一口长气，松开我身上束缚，搂着我侧躺下来，正要亲昵，却听见隔壁海杏哑着嗓子，哭着喊道：

「海客哥！不要！不要…」

伴着这声「不要」，隔壁打夯般晃床声又起，比刚才还要剧烈。我一激灵，心说难道隔壁俩禽兽一起上了？却见黑瞎子凝神一听，面色突变，道：「有情况！」飞也似地提了裤子，脚尖几个点地便踏窗翻出。我却是被他剥了个精光，只得草草穿了亵裤，顾不得落地一阵腿软，抓了上衣便跟着飞身跳出窗去。

原来这宏泰坊有三进大院子，这靠外的一进二层楼上窗外就是砖墙，我和黑瞎子正好踩着墙头躲在海杏姑娘房外。黑瞎子手指轻轻动作，无声地拨掉窗梢，慢慢开了道缝，我探头过去，不由也大惊失色。

房中床上，一个平头男子上身穿着旧布夹袄，粗布裤子褪到膝盖，屁股光着，单腿跪在床上，正和身下瘫软的女子交媾，肉体拍响的啪啪声持续不绝。他另一条腿立于床边，脚下横卧一个体型肥胖的矮粗男人，那男人也背对窗户，看不到正面情形，然而那肥满的躯体上，一片暗红逐渐浸染衣料，和自他身下不断渗出的相同。

初看并不分明，分明了以后，满眼，满地，绽开一宵血色。



20.曲终
（虽然这更比较肥不过不是文终哦
冬夜寒风刺骨，我穿得单，加上看见眼前一幕的惊愕，牙齿格格抖个不住。黑瞎子伸手把我揽在怀里，他身体还保持着刚刚欢爱的热度，在这风声呼啸的高处与个火炉无异，我贪恋这温暖，不由自主又往他身上靠了靠。

我俩躲在墙头上半天按兵不动，直到屋里男女的吟叫声猛然拔高，张海客那大白屁股开始抽筋似地一阵乱抖。同为男人，我自是看得出他到了关键时刻，就在那一瞬间，黑瞎子极为狡黠地一笑，长腿一抬，砰一声巨响，毫无征兆地，突然踹开了窗子。

这声爆响如当头巨雷，震得他俩面无人色。我瞠目结舌，就看那张海客反射地转过身，正好望见他们胶合的下体分了开来，都湿漉漉地泛光，却不见白浊，想是还未来得及出精就被吓回去了…

黑瞎子毫无坏人好事的内疚，大模大样踏着窗台进屋。我跟着跨入房内，心中暗自叫绝。一般男人经此一吓，怕是得萎到下辈子去，黑瞎子这招，实在是够狠。不料那张海客反应很快，立刻发现我的视线在他俩下面打转，怒视着我，迅速扯了被子盖住床上的海杏。我就不好再盯着人家姑娘猛瞧了，只得悻悻移开视线，打量屋里，和隔壁同样寒酸，也没什么像样的布置，仅多了个两层柜橱，柜门开着，里面空空，想必刚才张海客就躲在里面，亏他忍到现在才出手。地上的家伙刚才还偶有抽搐，一柄匕首直没入其后心，这会连出的气儿也没了，眼看要出人命。

张海客给海杏盖了被子，回头又瞪我一眼，像忽然想起什么似地愣了一愣，随即咒骂着提了裤子，对我啐道：「操…我当是谁，原来是张起灵养的小兔儿跑出来了…怪不得族长大人这阵子发了疯似地到处找。」他瞄了黑瞎子一眼，怪笑道：「喔唷，这是傍上新姘头了？不得了…」

我本要还口，听说小哥在找我，心里一酸，立刻没了劲头，呆呆地说不出一个字来。黑瞎子沉着脸一言不发，走前两步，突然发难，闪电般抬腿一脚踹在张海客腹部，那厮措手不及，生生给踢飞了出去，咣地撞在床脚边，痛得哎哟直叫。海杏姑娘见状，急忙裹了被子，慌慌张张爬下床来，对着黑瞎子扑通跪下，苦苦求饶。

她嗓音疲惫嘶哑，听着甚是可怜。张海客缓过劲来，见海杏跪在身前，越发恼怒，拼力爬起，将海杏挡在身后挥拳想上来开打，却在看清黑瞎子长相的瞬间怔住，举起的拳头忘了收回，就那样定在半空。

「你…是你？你…」

我和黑瞎子并肩而立，看见他脸上笑容悚然，油灯火焰跳动下竟有几分无常索命的架势。他盯了对方半晌，方冷冷道：「是我。」

再看那张海客，好似瞬间被放光了气一般，踉跄退了两步，勉强站稳，好半天才喃喃道：「你竟然回来了…这么多年，你竟然回长沙来了…」

黑瞎子将桌上油灯往前移了移，欣赏着他失魂落魄的神情，片刻后才道：「对。我回来看看你们张家，是否还和当年一样草菅人命。现在看来，」瞥了瞥地上濒死的男人，「一点也没变。」

张海客怒道：「这禽兽咎由自取！我当年，我…」见黑瞎子似笑非笑盯着他，气焰先自矮了一截，音量也低下去。「我当年，也是奉命行事，作不得主…何况，张家早已把我逐出宗籍…」

我心下奇怪，开除宗籍那是大事，必定集中百十号人在祖先祠堂里进行，但我留在张家多年并不曾听闻有人被逐，便拉住黑瞎子，听张海客断断续续地说出经过。


八年前，他和另外几个人奉命在放野中暗算了黑瞎子，回到张家不久，沿江山上就有土匪作乱。这伙盗匪很多年前就和老九门争夺长沙城未遂，才退而占了山头为寇。古董，行商，乃至这几年兴起的军火，老九门的生意样样都要插一脚，谈成则成，谈不成便封路劫掠。张大佛爷便拢了批人马，装备上当时张家用古董跟军阀交易来的新式枪支，由张海客他们几个带着上山剿匪。

这拨人水平实在不咋地，拿着比人家好多少倍的武器，剿了两个月硬是没剿下来，和张海客同去的那几个子弟倒折了大半在山里。他怕挨骂，不敢回去讨救兵，正在困窘焦急时，某日晚间对方突然来了人带话，说愿意投降，要与这边里应外合，拿下沿江山头。原来山上土匪有内讧，一把手和二把手分了两派，之前就闹得不可开交，现在二把手见机会来了，顾不得背信弃誓，要借张家之力置一把手于死地。

张海客想，剿不了全部，剿一半也是好的，而且对方也答应绝不泄密，于是双方一拍即合。有了内应相助，剿除行动异常顺利。那夜沿江山上杀声震天，一把手派系的所有土匪几乎被屠戮殆尽，山间溪水都为血染红。张海客自是欢欣鼓舞，正想着下山回城邀功，却在出山的小路上捡到一个受伤昏迷的姑娘。

那姑娘便是海杏。张海客说，当时她就是普通村姑打扮，长得又纯善，他还以为是过路的村民，怎么也想不到她竟是那被害的一把手的女儿，被手下掩护着一个人逃了出来，不慎跌伤了才昏倒在路上。

我又仔细瞅了瞅她，确实不错。这姑娘姿色中等，但是通身的清灵，现在发髻半散，一丝不挂，裹着被子低垂着头，不但不显淫态，还有些我见犹怜的味道，哪里像是穷凶极恶的土匪之后。

张海客继续道，他把海杏带回去，给她治伤。她清醒过来后，一直不肯跟张海客说话，张海客却以为她只是害怕，加上对她一见倾心，便也不提送她回家的事，一心一意照料她至完全好转。随后他便领着她去见张启山，求族长做主这门亲事。

不料就在张家众多长辈面前，海杏坦然吐露自己的身份，以及张海客剿匪的实情。这下可炸了大锅，按照九门共通族规，和土匪勾结者，不论动因，一律除去家籍，不入宗祠，不上族谱。何况张海客使用的手段着实卑劣，更和土匪头子之女混在一起，足够他身败名裂十回。张启山气得当时就要拔枪毙了他，被众人拦下，合计很久，最终还是决定家丑不外扬，秘密除了他宗籍，赶出张家，就当从来没有过他这个人。

至于海杏，商议的结果是按照旧年头充官妓的法子处理，将她送进宏泰坊，因为只有这家老娼馆还有官妓专属的一层楼，也就是我们现在所站的这层。住在这一层的妓女都是受家中罪人牵连，被强制在这里接客，不管接多少自己只能拿极少的一点点钱维持生活，经常衣食不继，所以她们的房间布置才会那样破旧。

海杏沦为妓女后，一开始张海客每天都来，想带她逃走，逃出去后任她报复。海杏根本不理他，笨拙地学着接客，甚至专当着他面跟其他嫖客亲热。张海客又伤心又嫉妒，更舍不下。现在他也没了资财来源，想去倒斗又怕离开她太久会出事。只得变卖了能卖的所有东西，尽量多占着她。但宏泰坊这种地方光是进门费就得十块现洋，他那点底子很快耗光，彻底成了个街头穷混混，赖在海杏房里三天，倒有两天是被打出去的。

海杏见他这副样子，终于心软，也愿意同他说话上床，两人现在相处与情人无异，只是她仍然坚持不肯离开。直到今天那嫖客存心和隔壁角力，百般淫技奸辱她，张海客醋恨难平，忍无可忍，遂下了杀手。


我听到这里，脸上轰地一烧，没想到这变故竟是因我和黑瞎子纵欲而起，一时手脚都不知往哪搁。黑瞎子倒镇定得很，就像听了段笑话一般，冷笑道：「这可奇了，刚才我分明看见是你在奸辱她，还杀了个不知哪里来的死鬼。要不我们报官，请公差来断断看？」

说着就抬腿作势往门口走。张海客刚被踹得半死，此时不知哪里生出的气力，突然从地上弹起，拼死冲过去抱住黑瞎子一条腿，也不敢高声，压着嗓门哀求道：「别，别报官！求求你了，别张扬出去…不然，不然…海杏就没命了…我知你恨我，一枪打死我就行，千万别说出去…求你！我求你！」

他急得神智不清，只顾抱着黑瞎子的腿不放。黑瞎子皱起眉，嫌弃地挣了一下，见挣不开，索性抬起另一条腿，砰一声又把他踢飞出去。这次直接撞在门边的墙上再滑落下来，只哆嗦着，再动弹不得。

海杏脸色苍白，连被子都忘了，光着身子跑过去，抱住张海客不放。张海客剧痛下还有些意识，抖抖索索地脱了外套给她披上，将她紧紧搂进怀里。两人都低着头不吭声，好似一对绝命鸳鸯。

我见他俩这般可怜，心下恻隐，但是想想张海客当年恶行，古语云可怜之人必有可恨之处，只轻轻碰了碰黑瞎子的手臂。他转过脸看了我一眼，似乎有了主意，对地上两人道：

「我可以保密。不过，有个条件。」

我在旁看得分明，听到这话张海客猛然抬头，面色一亮，海杏却仍旧垂着脸，没有什么动静。

黑瞎子双手环胸，慢悠悠道：「我买她一年，期间我未必每天过来，但是就算我不在，你也不能溜进来见她。否则…」

张海客闻言，眼中的希翼瞬间熄灭，胸膛剧烈起伏，似在做一场生死挣扎。海杏却猛然仰起脸，和黑瞎子四目相对。她的眼不算大，不过目光十分清澈，透着一股她这个年纪少见的通彻之感，让人觉得看透了她的同时，被她看得更透。

我心中一阵强烈不安，虽然明白黑瞎子这么做不过是为了让张海客尝尝思念之苦，却总觉得有些不妥。这姑娘的眼神，至清至纯，隐有一种不由分说的坚定，绝不是任人摆布的类型。利用她来折磨张海客，恐怕不是上策。正想出言反对，海杏突然道：「好。」

我怔住，黑瞎子也是一愕。张海客更是不敢相信，只见海杏一把将身上的外套拽下扔还给他，淡淡道：「你走吧。一年不要回来。」

说罢，她谁也不理会，身无寸缕地迳自跨过地上死人，回到床上，旁若无人地穿起里衣，背对我们躺下。我和黑瞎子对视一眼，愈觉诡异。张海客却好像常常看见她这个动作，只攥了攥拳头，到底一句话也没说，颤颤巍巍爬起，佝偻着腰，一步一拐一停，终是离开了。

一时房里寂静无声。我咳了一下，指着那死透了的倒霉家伙，问黑瞎子怎么办。黑瞎子示意我在这守着，他去叫手下来处理。于是屋里只剩下我，海杏，还有具尸体。

我讪讪地坐到桌边，见海杏始终背对着我，心想她是不是觉得我们都是淫邪之徒，所以宁可离尸体近些也不理睬我，若是这样那我可冤了。虽说刚刚不小心看到她身子，也难免产生一些男人都有的幻想，但趁火打劫这事我绝做不出，就是想做，也得忌惮着黑瞎子的怒气…

胡思乱想一会，实在挨不过僵硬的气氛，于是试探着开口道：「那个，海杏姑娘，你别怕，我们不是坏人，只是以前跟张家那小子有点过节，稍微惩戒他一回，不会为难你的。」

海杏动了动身子，我见她没有把我当尸体，不禁大喜过望。不料她幽幽开口，就震得我差点从椅子上翻下去。

「刚才在隔壁，是你们两个罢。」

我脸上燥热，话也说不利索了。「你、你怎知道…」

她坐起身，从容道：「一直听见你在叫。何况这腊月天气，逛窑子的男子多只脱下身，只有姑娘会被脱干净。你进来时，上衣衣扣凌乱，分明是匆忙套上，想必…」

从第一句起，我寒毛都立了起来，迎上她了然目光，顿时觉得屁股下面的椅子有如熨板，火烧火燎地蹦了起来，也不敢看她，胡乱道：「我，我去方便…」抱头窜出门去。

跑到廊上，我狠狠吸了一大口凉气，也缓解不下脸上热气。这女人，这女人…果真不简单！不愧是土匪瓤把子之女，沦落到这般境地，竟仍能洞察入微，简直心细到了可怕的地步。

可是，这样的女子，会乖乖任由男人摆布么？从张海客的叙述中，很明显她是故意令他身败名裂，以报全家被害之仇。之后情愿为娼，也多半是为了伤张海客的心。她成功了，张海客这辈子算是完了，可是又不见她因此有多高兴。而且看她刚才下意识维护张海客的举动，完全不似作伪，我们拿她来威胁张海客，是不是不太稳妥…

越想，越觉心惊肉跳。正在此时，我听见身后房门里，好像传出一阵轻微的，像木头承重发出的吱噶声。

我一惊，来不及细想，立刻回身一脚踹开门。门缝启处，正看见海杏脖子上套着系帐子用的细绳，从一人高的橱柜顶上，一跃而下…

我脚下反射地一闪，飞扑上前。仅在刹那之间，套在她脖子和木梁间的布条重重绷直，我抱住她小腿的同时，颈骨断裂的喀吧声，好像沿着我和她接触的部分，直接钻进我耳朵，如有形质一般，悚得我全身一僵。我死死抱紧她的腿，拼力举高，却看见地面上她脑袋的影子无力地耸拉下来。这才想起，以她那一跃而下的力道，瞬间绝对能坠断颈骨，这样抱着无济于事，又赶紧将她身体往上托。

好不容易把她从绳套里移脱出来，放在地上一看，我心头发寒。她下巴和脖子完全拗成一直线，绝不是活人能做到的角度。抖着手去试她鼻息，试她脉动，平静无感，和她脸上表情一样，安详冰冷。我呆呆地坐在她尸身边，坐了很久很久，直到黑瞎子进来，惊讶地搂住我，摇我，也无法做出反应。

果真，不一般。一般女子，如何想得出这个飞坠而下的上吊法，瞬间断喉，不给他人一点救治的机会。一般女子，如何在那样平和的歌声里，掩藏着这比刃还刚，比火还烈的性子。真他妈，不愧是土匪瓤把子的后人。


黑瞎子用银元和子弹处理好宏泰坊老板那边，我们斟酌过，只当她是个不幸遇难的陌生女人，将她葬在离沿江山不远的一处林间，应不算「勾结土匪」罢。

张海客眼下不见踪影，想是还不知道。当他知道海杏死讯的时候，大概黑瞎子前半生的痛苦，就轮到他以后半生来更深更重地体会了。

午后天色仍旧阴霾，西北风吹得海杏墓前燃着的纸钱漫天飘舞。我将一叠纸放进火堆，望着它们在火焰中层层卷边，然后腾起。

黑瞎子在不远处等我，因为我有些话想单独告诉这个长眠在江边黄土下的姑娘。

一曲相识，不料曲终即人散。我不杀伯仁，伯仁因我而死。那日我和黑瞎子在隔壁肆意，未必是这悲剧的原因，但至少成了导索。我欠你的，若来世有缘再见，任凭动手动刀，要打要骂，吴邪绝不还手。

另外，听说凡世间有情男女，转世都是兄妹。若你已经恕了张海客害你全家的仇，奈何桥上等一等，下辈子做他的妹子，岂不也好。

不过，也许不用了。仔细想来，你连自尽都不肯用屋里剩下的那把匕首，只是因为那是张海客的东西罢。


回头看去，黑瞎子正踏着枯草向我走来。我拍拍手上的泥土草灰，站起来迎了上去。那时我尚不明白，世间轮回，万物尽在其中，包括我自己，却未必包括他们。



21.夜袭 
葬了海杏，我一直情绪低落，胸中闷闷地不快。此时正值年尾，黑瞎子在此间诸事已了，便说要带我去德意志国，以后在那里一起生活。

但是我活到这么大，只有放野那年出过长沙城一回。突然让我离开故土，别的不说，吴家长辈绝不会同意。黑瞎子听闻，恍然大笑道：「怪我，一时心急倒忘了这一茬。我马上准备礼物，明天就去拜会岳丈，讨了你来，哈哈…」

我哭笑不得，心里却隐隐担忧。比起齐家，吴家更与张家交好，虽有情由，若爷爷知道我不但背离张家还要远走，全套家法怕是免不了。而且据张海客说，小哥到处找我，一定也去了我家里，万一三人在吴家撞个面对面，小哥当面要求我留下，对着那双漆黑的眼，我决计是走不动的。

黑瞎子见我挣扎，仿佛洞悉了我心事一般，敛了笑，双手挽着我肩膀，只低低说了四个字。

「别跟他走。」

我愕然抬头。见惯了他桀骜不驯，笑对生死，今天才知道这个散漫男子也会有忧心的情绪。原来我偶尔犹豫不决，也从来没能瞒过他，亏他每日里看似毫不在意。半晌，我扯出一脸笑，安慰他道：「我不走，你不要多想…只是历来我年节回家探望，必定是小哥跟着的。现在只能等年后，把你家的事告诉爷爷，兴许老头子想明白了，可以少抽我们几板子。」

黑瞎子笑了，习惯地用额头抵着我额头磨蹭。「不怕，我替你挨板子就是。」

简直拿他没法。当然我绝无胆量在家中亲友云集的年关时候带他回去，在众人面前捅了此事，爷爷就算一分怒也得作十分发出。于是民国十七年的元旦，我只和黑瞎子两人一起过了。

旧年的最后一日，他令人从附近砍了棵一人高的松树来，在厅中立起，在上面系了许多丝绢。我不明白他要干嘛，黑瞎子说，西洋风俗与民国不同，年节均按公历计算，新年的第一天便是新春了。元旦这天有许多事不能不做，以图新年吉利，这倒是和我们民国类似。

我顿时来了兴致，缠着他问，被黑瞎子一把搂过，说笑着告诉我许多德意志国的新年习俗，比如厅下摆好的椅子，不是给人坐的，而是等今日午夜前一刻，站上去把重物扔在椅背后面，可去旧年晦气。我奇道：「这法子好生省事，驱邪竟不用烟花鞭炮么？」

黑瞎子笑道：「自然也要，只是这个时候还早，弄不到太多鞭炮。在城墙边挂十余串，意思意思就够了。」

三九天里，外面寒冷干燥，厅堂里早已燃起炉火，热焰熊熊。我见他只着紧身半袖，手臂胸口肌肉线条盎然，火光映得露在外面的皮肤紧致光滑，突然一股难言躁动涌上喉咙，急忙撇开视线，尽量不动声色地咽下一口口水。偏这极小的动作也被黑瞎子看在眼里，笑得那叫个猥琐。不好意思跟他对视，我心虚着胡扯：「呃…那什么,我有点渴。」

黑瞎子笑道：「渴了？楼上储物间里有酒，叫人都取了下来罢，正好今晚你我共饮，不醉不休。」

我忙道：「不用，我去拿。」扭头噔噔噔跑上楼梯，躲进走廊尽头的临时储藏室。这里没有生火，我靠在门边，拍拍发烫的脸，深吸一口微冷空气，借以压下心中许多隐动的旖旎画面。

他娘的，真他娘要命！我努力调匀呼吸，见色起意非君子，动心忍性动心忍性…总算慢慢平静下来。方才想起这储物间里面就放着黑瞎子家传的那面不正镜，借着一堆杂物掩人耳目。我总觉得那镜子邪门，一向不大靠近这里，今天一时意乱，闷头就闯了进来。

四下一瞄，果然那镜子上盖着块布，倚墙静静立在角落。整间屋里摆满杂物，偏从那个角落里隐隐散发出难以言喻的异样感。我盯着它看了会儿，不知为何，鬼使神差走近前去，伸手唰地扯掉了盖布。

什么也没有。

室内昏暗，镜面模糊。稍稍凑近去看，镜面凹凸不平处突然将我嘴角诡异地扯开，一副似笑不笑似哭非哭的表情，惊得我踉跄后退一步，睁大了眼看时，又模模糊糊再无异状。

我骇了一回，心慌意乱，勉力定了定神，心想这镜子实在太过邪门，连忙将布盖回，寻了两瓶酒提在手中，便回转出去。

刚出了储藏室，就听到外面远远传来噼啪爆响。我心里嘀咕，还不到半夜怎么就开始放鞭炮了，一面下楼去，却不见黑瞎子。

正满头雾水往外走，只见几个老仆面色惊恐地躲在门边，口里不断低声念佛。我上前问道：「怎么了这是？」

这几个老人并非黑瞎子手下，原是常年在天心阁打扫清洁的，口音重得连本地人也难懂，好不容易听出一句成样的话来：「…沿江山响马子端窝儿来了！」

响马子，就是土匪。我心下一沉，忙冲到阁外，扒着古城墙边往下看。

此时天色已暗，风声呼啸刮面，眼睛给刺得生疼。远山连天，苍墨一色，黑压压看不出是山上成片枯树，还是密密麻麻的队伍，一直延伸到城墙下三丈开外。近处目可分辨者，骑马徒步皆有，大多山民打扮，只手中所持的细管匣子枪，和那眼中满满贪婪之色，证明他们不是普通山民。而队伍最前一匹马上，赫然一个身着旧绿军装的身影，一见那军装，我只觉头顶轰地一震，眼前阵阵发黑，忘了一切，只有很久以前刻在脑中的祖训一遍遍嗡嗡回响。

九门共通族规，和土匪勾结者，不论动因，一律除去家籍，不入宗祠，不上族谱。

身败名裂。

身败…名裂！

我咬紧嘴唇，命令自己镇定，扒着墙砖拼命伸长脖子，死死盯着那穿军装的年轻人。那家伙却毫无反应，也不抬头。对不上视线，我更加焦灼，忍不住凄声高喊：「小哥！小哥！小…」

正惶然无措，忽然后领子一紧，一只手生生把我从墙头拎了下来。我失魂落魄地回头，见黑瞎子脸色铁青，一手握枪，一手揪住我裤腰带，不由分说把我提到肩膀上扛着，一路扛回楼上储藏室，将我推在墙角，反身阖上门板，咔嗒一声落了锁。

我肠胃被他肩骨硌得生疼，等缓过来，黑瞎子已不在室内。我顾不上腹部酸疼，连滚带爬冲到门口，用力拍着门喊道：「瞎子…大哥！看在兄弟一场的份上，别伤了他！」

门外寂静无声。我拍麻了手，喊得喉咙嘶哑，见无半点回应，只得停了手。见那门板是陈年旧木，料想锁闩必不牢靠，于是退后两步，正要以肩去撞，黑瞎子的声音隔着门板闷闷地传过来，我猝不及防，脚尖险险刹住。

「吴邪，记得你说过的话。别跟他走。」

我一震，呆呆地站在那里，张着口竟一字也作声不得。门外脚步声渐远，隐隐听得外面枪响愈密，却好似元魂脱窍，只急得额头冒汗，却不能动弹分毫，直到过了许久，我像被抽空了气力一般，颓然坐倒在地。

对，我以天地之名起了誓，答应过黑瞎子，要用一辈子陪他。

可是小哥怎么办…为什么他会跟沿江山的土匪搭上？如果他只想带我回家，为什么他不去召集九门各家人力，而去找与张家不共戴天的土匪？而且刚才我那样大声喊他，为什么他就是不理我？

我脑子里纷乱如麻，许多种可能性走马灯似地在心中徘徊，只憋得几欲炸裂。正痛心绝望，突然头顶传来咯嚓一响，轻微几不可察。

屋里没有灯，黑暗一片。我猛然抬头，却见屋顶天窗处透出一方夜空，清晰可见一个黑乎乎的人影正从天窗悄然钻入。我惊得一骨碌爬起，估计来者不善，急忙贴到墙边，直待那人落地，冷不防旋起一脚扫他下盘。没想到电光石火间那人竟轻巧避过，我收势不及，整个人被他拎起来反剪了手，肘也使不上力，顿时有些发慌，拼命挣扎，就听身后那人手上一紧，贴着我耳朵低声道：

「别动！」

小、小哥的声音？！

他见我一动不动了，马上松开，嚓地燃着了火折子。火光亮起，映入眼帘却是刚刚楼下那些个老仆之一。我愣在那儿，见他抬手摘下破皮帽，唰地撕下假胡须，露出一张我看了快二十年，熟悉到不能再熟悉的面孔来。



22.成谶（虐，慎入）
火折子拿得极稳，光焰只作微微摇曳。

两个人保持刚刚的姿势一动不动，仿佛时光在这幽暗的空间里久久地凝固。长年默契取代千言万语，我不必问，他也不必答。于是相对两无言，只从对方面上变化，揣测出许多别后情形来。

小哥脸型原本瘦削，幼时的尖下巴几乎和小姑娘没有区别。成年后身形变宽，脸部线条也相应拓开，眉宇间带着股精致的冷峻。这长相一度不太讨他爹欢心，嫌他生得纤细又孤高，我却爱极了这独一无二的，傲气的俊美，觉得世间所谓丰神俊朗玉树临风等等褒美之辞，不足以形容他相貌百十分之一。

而此刻此地，这张我深深迷恋的脸上汗尘纵横，两颊凹陷出清晰的阴影，薄唇抿紧，却掩不住唇上层层干裂的枯皮。惟刘海下一对漆黑瞳仁沉静依然，好像此时我们不是身处风声呼啸的城楼高阁，而是过去在张宅雕花窗格透入的阳光里无忧无虑，安然静好的每个清晨。

记忆愈鲜明，现实便愈残酷。我攥了攥拳头，嘶哑道：

「为什么？」

小哥定定地盯着我，沉声答道：

「带你回家。」

他神色愈平静，我心中酸楚愈发要溢出眼眶，忍了忍，忍了又忍，尽量不让嗓子发抖，问道：

「为何…同土匪…」

他微微蹙起眉头，面露了些苦涩。

「他势力太硬，长沙城中我找不到援手。」

话音刚落，我一拳狠狠挥在他左颊。拳头着骨，其声沉闷，力道全入，打得他一个踉跄，嘴角立时青紫泛肿。

十六年来我第一次打了他，第一次打中他。手腕震得生疼，我努力把噙着的泪憋回去，咬着牙，恨道：

「糊涂！」

他肿着嘴角，面不改色，好似挨打的不是他一般。

「走吧。我们回家。」

他还以为我们可以若无其事回去吗？我心酸得全身哆嗦，不忍提那几条铁面族规，只咬牙道：「我不跟你走！」

他静了一瞬，深深看进我的眼，哑声道：

「你不走，我也不走。」

说着竟迳自曲起长腿就地而坐。从小就这样，每次我不答应他的要求，他就这样一声不吭地坐下不动。我只觉心如刀绞，抑制着哽咽道：

「你…你不走，等着他宰了你出气？放野那年…你，知不知道，为了什么？」

心乱之下问得没头没尾，他却答得毫不犹豫。「知道。为了不正镜。」

我之前隐隐猜想过会是这样的回答，只没想到他回答如此坦然，一时手脚发凉。

「你也知道齐家灭门的经过？你…」

小哥皱起眉。

「他告诉你的？…他也说了齐家以脏腑阴气养镜的事？」

阴气养镜？那是什么？

小哥见我疑虑，神色略缓了缓，起身拉住我手道：「既然如此，全部都告诉你。你必受他蛊惑，以为我爹设局害他全家夺他宝物，但是此事并非你想象那样。那不正镜最大的邪处是靠活人肾阴之气滋养，否则镜中妖眼封闭，什么也联通不到。齐家满门仗着这异端邪术行走江湖，不肯将镜子交出，我爹为除此害，不得已才这样做。」

这话黑瞎子从不曾提，我愣了一愣，心中急速思考判断片刻，想起齐家灭门惨状，又难忍悲愤，质疑道：「这话可有佐证？你亲眼看见他们用活人养镜？」

小哥握紧我的手，沉声道：「不正镜中妖眼只对齐家血缘有反应，所以齐家一直另外收养一些小孩，他们从镜子里看不到任何东西，但是他们在齐家都活不长，我想，就是因为肾阴被吸干的缘故。但是这件事只有齐老铁嘴和直系继承人知道，所有齐家晚辈都被蒙在鼓里，包括他。」

我忽地打了个冷战，因为想起黑瞎子说过，有的齐家人能用镜子看到未来，有的不能。

那些看不到的人，不是因为体质差异，而是因为没有血缘？

小哥又道：「而且我爹当年并没有打算要他死，只想让他的眼睛不能再联通妖眼，这样就不会让他无意间害人，也不会被镜子所害。不过…」他声音低了几分，「他父亲那件事，确实是意外。我爹只想把镜子扣下，大家都想不到张家地下会有山鬼鼠…被山鬼鼠咬过的人，还有沾上鼠毒的人，都没有救，放出来只会害更多人。」

我定了定神，一边努力消化信息，一边继续问他：「堆在齐公馆里的炸药是怎么回事？」

小哥一怔。

「当时没有动用炸药，房子炸塌，尸变的人跑出来，岂不危险？」

那，那些炸药是谁放的？

我正苦思，小哥手中火折子已熄，也不点新的，在一片黑暗中低声道：「他一出现，我就知道这些旧事会重见天日。我不敢说张家不曾对不起他，但齐家这种异端之术，自古就是天下祸乱之根源，今天把来龙去脉都告诉了你，孰是孰非你自己决断罢。反正，你不走，我便留下，他要报复，也随他意。」

我双手被他握着，拼命催动拥挤的脑回路思考，总觉得张启山为人行事不会那么单纯，小哥从他老子那里听来的情由怕是大有粉饰。但如不正镜吸人肾阴之事为真，这镜子绝不能留在黑瞎子身边。

可是黑瞎子会信吗？在他看来这不过是张家人觊觎不正镜的借口，新仇旧恨必全算在小哥头上。与其如此，不若由我带走镜子，回来再和他说明缘由，就算他一时恼我，大不了，大不了，要揍要绑要做那事，都由他便是…

听外面情形越发混乱，没时间犹豫了。我咬咬牙，下定决心，转身扯了捆酒瓶的绳子下来，抱起不正镜牢牢捆在身前，掀起衣服小心盖好，对小哥道：「我们走，但是这东西得由我处理，你不可插手，好么？」

小哥眼神在镜背上一掠，什么也没说，点点头，拉了我过去。沿着天窗放下的绳索，我们攀上屋顶，又从屋顶下到平台，平台下隐蔽处早有他准备的马等在那里，三两下翻上马背，小哥一踢马肚子，那马甚敏捷，片刻也不耽误，向城楼外方向蹭地蹿了出去。

黑瞎子的全部守备都集中在城墙那边，借着黑暗掩护，无人发觉我们这里的行踪。天心阁下树丛密布，内有数条小径绕出城墙，小哥不待我指引便驱马踏上其中一条，想是他混进来时准备得周全。我抱着他的腰，尽力护住怀里镜子，横生而出的枝桠枯叶偶尔擦过头脸身体，颠簸中我忽然忆起很久以前那个和暖春日的午后，他异常认真地说了一句傻话。

「有朝一日，我必骑高头骏马，带队过来接你成亲。」

我当时笑他异想天开，不料数年后的这个冬夜里，竟几乎一语成谶。然而时过境迁，不但我不能继续守在他身边，连这个族长的位子，他从此也是坐不得的了。到底为何，他会想到这个最糟糕，最无可挽回的法子？

马跑得飞快，我揪紧他身上皮袄襟子，耳边风声大作，只得把脸凑到他肩上喊道：「谁挑唆你去找沿江山匪帮忙的？」

过了好一阵子，小哥才答。

「…张海客，他做牵线。」

居然是那混球！我吃了一惊，随后怒气汹涌，因海杏之死产生的愧疚霎时被刻骨恨意取代。我和黑瞎子都小看他了，以为有海杏在手便放他离去，一时大意酿成今日之祸。这趟我必将这厮擒回，不活剐了他誓不为人！

压制着怒火，我努力整理眼下乱糟糟的状况。抓住张海客，然后把族中众人集中起来，将小哥全心救我以及受人诳骗的情由一一陈述，就算保不住族长之位，至少尽量为他挽回名誉。至于长沙众门户，小哥去求助时都他妈学王八缩头，谅他们也无颜在事后说三道四。

刚打定主意，马匹已纵身跃出树丛，往城墙下土匪群里钻去。我转头四顾，由于黑瞎子的人居高临下射击，土匪中已有不少死伤，被迫后撤了一段距离。我和小哥的马从横七竖八的死人身上跨过，在夜色和硝烟掩盖下迅速蹿向队伍后面，突然我从头到脚一阵寒战，感觉背上好像被什么无形的利刃死死戳住。下意识回头，只见高高的城墙上，一个黑衣的身影从墙头青砖间探出大半，那副墨镜正一动不动对着我的方向。

我拿了他的东西，瞒着他跑路，心里本就发虚，更没想到烟尘弥漫下他也能从那么多人里一眼认出我的背影来，顿时手都吓软了，身子一歪差点掉下马背，幸而小哥空出手来用力拽住我一边胳膊。我心有余悸地抱紧镜子，忍不住再回头去看，此时城头上忽有了些异动，黑瞎子的手下都集中到他身边，像在听其号令。而黑瞎子死死盯着我，隔了很远，我却如对面一般，清楚地看见他口形如慢动作开合，缓缓地，吐出一个令我如坠冰窟的字。

——杀。



23.覆辙（血，慎入）
寒夜风割如刀，冰冷直刺心底。

马速甚快，蹄声笃笃，专拣偏僻小路而行，渐渐把其他人都甩在后面。我两手抓着小哥，手指头不听使唤地发抖。狂风中小哥似乎回头对我说了什么，可我听不见，七情五感仿佛都被城头那一幕生生冻住，只剩下僵硬的惊愕。

我以为经了那一夜，这个孤枭一样的家伙多少是信我了。所以我胆子壮了，自以为眼神交汇他就会明白我的心思，就算不明白也可容后解释，就算不听我解释，挨受些皮肉之苦也该消了气。千算万算，算不到他只用一个杀字，简单狠绝终结了一切。

越想，苦涩越是腾腾翻涌，说不上来万般滋味，只觉得一颗心在颠簸中沉沉下坠，飘飘忽忽往无尽虚空里不断坠去，怔了许久，再支持不住，全身脱力一般将脸倚在小哥背上，却隐约感到皮袄下胸腔微震，忙侧耳去听，原来他在说话。

「...他们跟不上来。」

我愣了片刻，回头四顾，不知何时，刚刚还紧跟在后的匪众全部消失了，荒野里只有我们二人一骑飞驰过山间狭径，道旁枯树影影绰绰张牙舞爪，由远至近再由近至远，多怪状奇形，其瘆无比。我扒在小哥肩头上喊：「怎么回事？」

小哥一手持缰，一手掏了枪出来。

「这批枪有问题，一匣子弹打完就卡。」

他说得没头没脑，我只得接了那枪，试了试扳机果真纹丝不动。疑虑间脑中突然闪过一念，霎时因果种种，都如经了道暗夜电光，雪亮地串了起来。

小哥必是用新河箩那批武器和沿江山众匪做了交易，而我没记错的话，那批枪支正是还未公开投产的德制毛瑟，除了黑瞎子这个大军火贩子，谁有本事弄到？

在这批枪上做手脚，在那家伙来说根本小菜一碟。对于山匪，子弹是稀缺物件，绝不会一支支打光了检查，小哥那晚一到河港就被困住，更不会有检验的余暇。从一而十从十而百，正是动一发而牵全身的毒计。

我揪紧小哥的衣服，只觉遍体冰凉。那家伙，早就计划好的吗？在夜袭张家之前，卖给我们有问题的枪械，然后不动声色地迫我和小哥分开，甚至，甚至...纵容张海客去教唆小哥，令他和张海客一样身败名裂，这结果也在他的预料中吗？

那夜在齐公馆说不再与张家为难，竟是骗我的吗？他把我扣在身边这么多时日，是因了那夜的誓言，还是用我来操控小哥的行动？

就在六神无主之际，远远从后传来密集的马蹄声，身后火光渐盛。小哥全力催马快跑，无暇和我说话，我更不敢回头，我怕一回头就看见黑瞎子对着我们的枪口。然而下一刻，我清晰地看见一支枪——或者说一只握枪的手——的影子，在疾驰马背上缓慢举起，高过胸腹，高过颈肩，移至我脑后平行处，稳稳地静止。

人马喧哗，耳边风声，胸腔里的心跳，世上一切声音在这一刻同时消失。我什么也听不见，什么也看不见，眼里只有这道仿佛从时间裂缝里钻出的黑影，衬着闪动火光有如实质。原来人惊惶到了极致，连眨眼呼吸这样微小的行动力都会丧失。我麻木地僵着身体，双眼瞪到最大，死命盯着小哥后背，直到那只手微微一动——

砰地闷响。

我后脑剧痛，视野一下子断电似地发黑。

一股滚烫的，冒着浓郁腥气的热液噗地喷了我一脸。

子弹穿过我的脑袋，径直没入小哥后心。

血如泉涌。

我歪了一歪，像被无形的手拉倒，不由自主滑下马去。

仰面跌落的最后一眼，是山间无星无月，被火光染上血色的夜空。


一幅接一幅画面构成终结的瞬间，我好像看见了自己从未想象过的结局，亦或者，随后的永恒黑暗，才是生而为人无从逃避的，真正的结局。


黑暗。长久的黑暗。

浑浑噩噩。

沉沉浮浮。

我大概是睡着了。没有梦。只有难忍的苦楚边阵阵敲打头部，边一蹴一蹴沿着经络往四肢百骸扩散，愈散开来愈痛不可当。

疼痛难忍之下，我挣扎许久，眼皮挣了几回竟一下子睁了开。一大团亮光刺得我立刻低下头，揉了揉眼，眯着看了半晌，才从数个恍影中分辨出那是壁上烛台。残烛堪堪烧到半截，烛芯未掐，火苗拉得老长。

头痛欲裂，我撑着沉重头颅晕乎乎地爬起，定睛四顾，却是储藏室楼下梯角转弯处。屁股下面有什么硬邦邦硌着，我摸索几下，抓住了勉力拉出来一看，手一抖差点砸在地上。

黑瞎子家传的那面不正镜，以左上为中心裂开数道，破开的镜子碎片在镜框中摇摇欲坠。可能由于破碎了的缘故，之前总萦绕在镜面上那股阴森森的气息此刻荡然无存，大小碎片里映出七八张自己的脸，俱面无人色。

我盯着破碎的镜面，脑子隐隐作痛，一时转不过来。总觉得之前，好像发生了极其严重的事，严重到翻天覆地，却像被什么严丝合缝卡紧了一般动弹不得。正冥思苦想，楼下忽然传来喊声：

「吴邪，还没找到酒么？」

黑瞎子的声音！

我猛一激灵，脑中卡住的记忆突然开闸。黑夜，火光，奔马，对准我后脑的枪，小哥后心中弹，冒着热气的血喷了我满脸...

黑瞎子不见我回应，唤着我的名字上楼来。我听他脚步声节节接近，急得冷汗涔涔而下，手脚却定住了一般纹丝不动。直到他颀长影子转过拐角投到身前，我才噌地一蹿而起，连滚带爬没命地往后缩。

我不得不承认，这一刻我畏惧他到了极点，还来不及恨，只是本能的畏惧。直退到墙角，黑瞎子低头看见地上的碎镜子，住了声。

我浑身直打哆嗦，魂不守舍。黑瞎子见我这样怂，叹口气道：「我说怎么半天不下来...镜子砸了就砸了，难道还怕我打你屁股不成？」

我又惊又疑，他怎么不提前事？而且这气氛好生古怪，他的话也古怪，一切都古怪得要命。

「...我...镜子...」

黑瞎子走前两步，不由分说便来抱我。我一挣扎，牵动从头到脚所有痛处，忍不住嘶地抽气。黑瞎子立刻皱了眉道：「你该不是从楼上跌下来的罢？跌到哪了，给我看看...」

我反射地抓住他探向我额头的手。「你干嘛！」

黑瞎子挑挑眉，对我的态度显得十分不解。「你这是怎么了...不是说好今晚一起喝酒守旧岁的吗？怎么不拿酒，倒把镜子拿出来了...」

我痛得难受，乍一听「守旧岁」，愈发云里雾里。这些话，放在小哥来找我之前一点问题也没有，可是现在...

忽然一处关键在我心中亮了一下。抬手去摸前额，又忍痛细细摸了后脑勺。

没有。没有弹孔。连个疤痕也没摸到。

那颗穿过我颅骨击中小哥的子弹，究竟是什么...



24.沉沦（1）
我像傻子一样把手放在脑袋上半天不动，黑瞎子以为我撞坏了头，紧张地问东问西。我顾不上睬他，从他怀里挣扎出来，一落地腿直打颤，跌跌撞撞往储藏室跑。推开门一看，赫然两排用皮绳捆好的酒瓶，在墙角整齐排成一溜儿。抬头望望屋顶，天窗紧闭，连一丝缝隙也没有。

我摇摇晃晃走前一步，脚下一软，咚地扑在墙边，握紧双拳，心中惶惑疑虑层层丛生。没错，应该没错，小哥就是从这个位置跳下来。我还记得他瘦削面孔，干燥起皮的唇，以及揍他那一拳清晰的触感。可是这落了一层浅尘的地面上，分明只有一行我自己的脚印折返，从门到不正镜的方向。

不可能，这怎么可能…

恍惚着呆立许久，背后墙皮凉硬，寒冷渐渐透衣侵体，心底一丝希翼却像灰烬里未灭的火星，抖抖颤颤想要复燃。

如果说…如果说，绝望的一切都还没有发生，小哥没有勾结土匪，黑瞎子也没有对我们开枪。他说要和我一起过新年，我正要和他一起喝酒守岁，他正要继续把在海外的经历讲给我听，这原本是个和乐融融的夜晚，没有什么不对。

是了。小哥不是傻子，张家家主怎会由人挑唆着做出那等蠢事，和我对天地起过誓的黑瞎子又怎会下手杀我。一定是梦，一场可怕噩梦罢了。

这般一想，连梦中历历在目的所见，似乎也蒙了一层纱似的薄雾，变得模糊不清起来。灵魂深处隐隐有些无力的声音在挣扎叫喊，听不清是什么，我也不想知道。这样就好，这样很好。

只是实在不知那古怪镜子的缘故，梦中所为虽非我本意，到底打碎了齐家传世宝贝，这个祸闯大了。我深吸一口气，回身看向亦步亦趋跟着我的黑瞎子，斟酌怎么开口赔罪。黑瞎子却似看穿我所想，皱紧的眉头蓦然一松，笑道：

「陪我喝酒，便饶过你。」



炉中干柴往上冒着火星，毕毕剥剥地爆响。厅中未点灯盏，火光熊熊跃动，隔着杯中酒融为一片金橙色，像晴朗傍晚被夕阳浸染的天空，有种妙不可言的澄澈空明。

我窝在炉前地毡子上，举着酒杯发了会儿呆，总觉得这入口薄软的酒不该是黑瞎子所好。他这种利刃般凛冽的男人，理应嗜同样锐利的烈酒才对。黑瞎子毫无所觉，见我盯着他看，兴致勃勃地又凑近了些，拎起酒瓶给我斟满。

「满上，天不亮，杯不停。这是规矩。」


黑瞎子今晚似乎格外开心，连嘴角一贯若有若无的冷笑也消失无踪。我不愿拂了他兴头，只得仰脖，好在酒性温润，一饮而尽也无甚不适。不觉间已喝下满满的四杯，酒气到底烘得脸皮渐渐热了起来，眼前黑瞎子的脸忽近忽远，时而清晰到看得见镜片后狭长眯起的眼锋，时而就像融化在暖黄光晕里的影子，五官模模糊糊一片看不分明。

但就是这朦朦胧胧的感觉，更接近了幼时亲密光景。我仗着几分醉意，大着胆子去拉他垂落在脸侧的长发，嘟嘟囔囔道：「为啥把头发留这么长...铰了罢。」

黑瞎子笑得十分纵容，任我拉着头发，突然一躬腰，伸手将我从毡子上托起来揽到怀里。

「我的眼睛不能见光，得把头发留起来遮挡。」

 猝不及防变了位置，我手里一个不稳，大半杯酒尽洒在自己身上，在火炉旁穿得单薄，内衫当即冰凉凉地湿透。黑瞎子见状，马上除了我上身衣物，却不放我起身更换，而是用力把我按在身下，俯下头来。顿时颈间一阵湿热麻痒，再加上胸腹处蜿蜒而下的凉意，唰地给激起一身鸡皮疙瘩。

说不上难受还是舒服的感触令我不禁嗯嗯地呻吟出声，伸手想推他，只是掌心刚触到他发际，便魔障了一般再不能加力。最后只得闭了眼，侧过脸去盯着炉火上虚幻扭曲的空气，忍耐他肆无忌惮的吮舔揉捏，从胸前两点一路往下，在肚脐周围咬了几口，还故意吸得咂咂有声，直到我实在忍不住下腹酥痒，使劲扭着腰想脱离禁锢时，黑瞎子无声地微笑着，手伸到我亵裤里擒了重要部位出来，招呼也不打就含在嘴里...

「...呜啊啊啊！！」

我眼前空白了一瞬，突然的刺激使血液从醺热面颊上迅速往下面那处涌去。这羞耻至极的手法已不是第一次，但只要是个男人，谁能抗拒得了那里被极致火热湿润包围的愉悦啊...

老子当然是男人，老子当然抗拒不了，所以那儿被黑瞎子用舌尖撩拨几下就破了精关，全流在他嘴里，真不是故意的！我浑身脱力地大喘几口，硬着头皮战战兢兢撑起身，只见黑瞎子半张着口，动作极慢地从根部一直吮到顶端，任我的东西沿着他嘴角不断溢出，两道浑白晶亮细线从他下巴坠落，接连不断滴到我下身毛丛上，那情景简直不堪入目，可他脸上居然还满满的愉悦，像刚品尝了什么绝顶美食一般。

「你这也太快了...该不是坏掉了吧。」

黑瞎子将口中黏液吐在手里，一股脑儿糊在我股间，一边调笑道。我深觉受了侮辱，曲起膝盖，恼道：「扯蛋！你那样弄，谁受得了...啊！」

他擎住我屁股往上一推，硬是把我整个人折成头肩着地腰以下悬空的姿势，手指沿着我股缝来回戳了几下，沾满了黏液，然后若无其事伸了进嘴里色情地啜着。我见他居高临下，将唇舌埋在我会阴处「咂咂」直作响，脸上唰地爆热，就听黑瞎子猥亵笑道：「味道倒是没变...不如试试里面？」

说着就从裤子里拎了他那话儿出来，我一看这形势大有问题，赶紧往后缩，屁股肉却被他抓紧，眼看他用手握着紫黑的肉具在我股间蹭了蹭，把前端沾得湿亮亮的，还故意伸到我脸前左右摇摆着晃了两晃。

不行，这会儿不能给他进来，这会儿，我那里...

「不...啊啊啊啊！...操！」

叫喊声响彻整座楼阁，我他娘的也顾不了了！这混蛋存心搞死老子...本来我就被弯得膝盖几乎碰到头顶，他还要仗着体重将我身体继续下压，小腹受到这样的压迫，快不行了...

我强忍下体不适，拼命嘶喊抗拒，可黑瞎子充耳不闻，只顾把他那物挤进我里面一通狂抽猛插，精囊撞击肉体的拍打声如骤雨雨点，啪啪啪啪毫无间断，肉壁经受的刺激与小腹内部饱胀的异样感随着他侵犯的节奏渐渐同步，眼看逼近极限，我实在没法，只得忍着羞耻，夹着哭腔喊道：

「停下！我...我要尿尿...」

黑瞎子蓦地停了动作，一脸说不上来是什么的古怪表情。

我他妈简直想哭，羞得恨不得从外面城墙上跳下去。他妈的，他妈的！长这么大从来没这么丢人过...但是我有啥办法！刚才足足灌了四五满杯下肚，还没来得及去方便就被这混账按在地上行禽兽之事，再不住手，真得就地解决了...

正忍得辛苦，黑瞎子嘴角一咧，竟又插深了些，用拳头似的龟头在我体内软肉里技巧地旋转研磨，我没料到这一着，里面一爽，前面差点没憋住。

「啊啊啊啊！！...停...叫你停下啊！啊...」

黑瞎子嘴角挂着可恶至极的笑，用力将我俩大腿又往上推了推。我惊骇地瞪大眼睛，从这个角度可以清楚看见他腿间物事在我后洞口进进出出。紫涨的肉柱顶端始终埋在我里面，每次抽动龟头最粗处都带出一圈深红的嫩肉，再噗一声塞回去，挤得肠道里面淫液随着交合的频率星星点点地飞溅而出。柱身被湿透的肠肉包裹，水意盎然，筋虬凸起地闪着津泽，节节推进，直到完全隐没在私处相接的毛丛里，根部硕大囊袋上满是透明爱液，因着那处不断接触，浸淫得两人体毛都是水滑黑亮。

而我的那根刚刚才射过，此刻垂头丧气贴着下腹耸拉在前面，随着黑瞎子不断插入拔出，带着两颗蛋蛋东倒西歪地晃动。黑瞎子一脸兴奋地欣赏这淫荡至极的情景，笑得好像西洋绘画中终于吃到人肉的魔鬼，失控一般抓着我的臀越推越高。到最后我的下身几乎垂直地面，尿液在膀胱中倒置，反倒不那么十万火急呼之欲出了，只是后面肉体的刺激似乎因体内满满液体晃荡，感觉变得更加强烈，好像楔入我身体的不止是一根阳物，而是注满整个腹腔的热意，快感随着他的动作从里到外剧烈地震荡，震荡我的肉体，我的意识，连所见所觉都被这激彻灵魂的震荡凝缩成一道雪白光束，视野迅速被这光芒湮没，在那一瞬间的黑暗里完全忘记了这世界，还有我自己的存在。


迷糊中唯一清晰的知觉就是下体入口几乎麻木的插入感，还有啪唧，咕唧的奇怪响动。就着这感觉懵懵懂懂发了半天呆，身下猛地一记颠簸，立时把我吓醒了。

勉力撑起酸痛的手臂，发现我坐在黑瞎子怀里，不知何时开始两人都一丝不挂，脸对着脸，下体紧紧贴合，他的手托着我屁股，时不时抬起又放下ーー啪唧一声。

...我连害臊的力气也没有了。

索性转动僵硬的脖子，突然瞄见左手边的酒瓶，好像是我们之前喝剩下的，但是里面装满了淡黄的液体，不是酒？

未及细想，黑瞎子吮着我一边耳朵，含混道：「醒了？」

我还没开口，下面又是一个猛顶，生生把话折成两半：「那...啊！...是什么？」

黑瞎子顺着视线看了一眼，漫不经心道：「酒啊。」他放在我屁股上的手突然用力一捏，听我一声痛呼，这才笑道：「还有你的纯阳精，童子尿。」

我张口结舌，说不出一个字来。黑瞎子还嫌我不够丢人一样，又补充道：「你爽得晕过去的时候，我用酒瓶接的...」

我操他娘的！

黑瞎子无视我的怒火，伸手拎了那酒瓶来，一个倾斜，里面那不堪的液体咕嘟咕嘟往外直冒。我坐在他身上，闪避不及，肚子和大腿都被淋上，酒液冰凉，伴着一股奇异的麋腥味迅速散发开来。

我被激得一个剧颤。「我操！...你你你他妈干什么啊？」

黑瞎子扔了酒瓶，抓住我乱挥的手，笑得十分魅气，墨镜后的眉眼都弯了起来。

「其实...」他凑近我耳朵低声道，「里面也有我的份。」

也不知是被气的还是恶心的，我欲哭无泪，双手被他抓住，虽看不清他的眼神，镜片后射出的目光炽热有如实质，沿着我肚皮和大腿内侧濡湿的地方来回巡睨。他的家伙还坚硬地塞在我私处，只微微挺了挺腰，我张着大腿维持不了平衡，一颠起来不由自主地往边上歪倒，又被拉回来将他那物深深坐进体内...不行，受不了了...

「这是什么表情？不是你自己说的，尿对皮肤好么？」

我无心再和他斗嘴，噙在眶里的泪意到底给晃了出来。黑瞎子见状停了停，敛了笑，叹道：「哭什么...我只是想跟你亲热罢了...」

可是他从未用过这种难以启齿的手段，哪怕那晚强暴我时也没有。我撇开视线，努力往回咽着眼泪，突然脖子上一热，惊得我失声呻吟，原来喉结被他咬了一口，又用舌头在咬痕上来回舔舐，舔我的耳根，舔我的锁骨，绕着我脖子悠悠舔了一圈，方意犹未尽道：「这脖子线条，简直了...比女人还女人...」

这家伙，这家伙...我知道他不是好东西，但是，第一次在欢爱时听他说这种不三不四的话，竟激不起忿怒，只感觉怪异。


25.沉沦（2）
这念头只闪现了一瞬，便在黑瞎子突然加剧的动作下散乱。我感到下身湿漉漉的结合处因那羞人液体的润滑，加上我自己的体重，一寸一寸把持不住下陷。他那俩只肉囊借着压力一分分挤碾扩张我菊门，私处下意识收缩不已，紧紧含住他的孽物，恐怖的撕裂感愈发明显，我难受地啜泣几声，摸索着用手扒住他肩膀，努力想抬高身体。黑瞎子嘴里正咬着我乳头，立即被他察觉，松了口仰起脸。泪水朦胧中我只勉强分辨得出那两块黑色墨镜的轮廓，一边喘，一边使劲眨掉眼里水汽，就见黑瞎子唇角情色地勾起，忽然凑上来，一口叼住我的嘴唇。

「唔唔！嗯唔唔...」

这个混蛋...舌头简直要伸进我喉咙里了...

透不过气来...

头晕目眩...

我死死抓住他的肩膀，无力地闭了眼，任他同时侵入我上下两处捣弄，脑袋嗡嗡地响着，口中和下体湿黏的水响像细雨被风吹散，和最后一丝清明一起，渐渐从意识中远去。

不一样...真的不太一样。从齐公馆那夜后每次做这档事他都会死去活来地吻我，但是这么，这么那个的，还是第一次...黑瞎子什么也没有说，但是他动作愈激烈，我愈觉得他是借着肉欲在拼命压制某些情绪，到底是什么呢...

不知道，我整个嘴巴都被他吸在嘴里，也腾不出口来问。这难为情的体位不知持续了多久，终于口中肆虐的舌头稍稍退出一些，勾着我的舌头往外拉出口腔。我被迫也将舌头尽量伸长，和他的绞缠在一块儿，来不及咽下的口水黏在舌头上，吮弄间津津有声，分不清是他的还是我的，结果刺激得黑瞎子那混账更加兴奋起来，塞在我下腹中的东西愈发粗了一圈。

不行...那里要给他插裂了...

激烈的颠簸中这个想法骇得我头皮一阵发麻，就在要命当口，耳际忽然传来一声轻微而清晰的猫叫。

「喵呜...」

黑瞎子置若罔闻，完全没有停的意思，我只好维持着和他接吻的姿势，勉力抬起眼皮，余光瞄见右侧的窗口，不知何时跳进来一只大白猫，两只绿森森的眼珠在黑暗中放着光，一动不动地盯着我们。

大概是谁家养的吧，不过为何会窜到这里来？我试着缩回舌头，黑瞎子不满地嗯了声，变本加厉把我舌头吸在他嘴里，直堵得我除了「嗯嗯唔唔」再发不出别的音节。那猫见我们没有异动，胆子更肥，弓起腰从窗台一蹿而下，小心地走近，直走到两步多远处，停下脚步，尾巴高高地竖起，尾梢慢悠悠左右摇晃着，目不转睛地盯着我的屁股看。

我明显感觉到，黑瞎子吮着我嘴唇的口型拉长，无声地笑了。

...操！

还未及发作，从外面居然扑地又跳进来一只虎斑花猫，迅速靠近先来的白猫，亲昵地蹭着，边蹭边看我们的活春宫。被四只亮晶晶眼睛盯着，我忍无可忍，使出吃奶的力气终于推开黑瞎子，呼哧呼哧大喘几口，伸手在地上摸索，只摸到那个还剩一点纯阳童子液的酒瓶，抡起来想砸跑那俩猫，手腕却被黑瞎子抓住。

「别，坏人好事遭雷劈的。」

啥？

我定睛一看，只见那白猫脸对着我们趴在地上，后来的花猫纵身一跃，跳到它背上一口咬住后颈，夹着尾巴，背部弓似地弯起，后半截一耸一耸。下面的白猫立刻眯了眼，喉咙里呜嗷呜嗷地开始嚎。

这、这两只不要脸的猫，竟然...竟然在我们面前做起那事来...我瞠目结舌，黑瞎子则饶有兴致地观察了片刻，突然凑过来舔了我脸颊一口，邪气地笑道：「有意思。」

我一怔，来不及反应，黑瞎子就从我里面退了出来，从后面勒住我的腰一下子提起，我猝不及防，上半身往下一坠，脸差点撞在地上，赶忙双手撑地，回头怒道：「你搞什么！..啊！」

挨千刀的黑瞎子，掰开了我屁股又他妈插进来，还故意模仿那俩猫的姿势，头低下来寻到我脖子后面，一会儿密密舔舐，一会儿冷不防重重一口，咬得我忍不住惊呼连连。最可恶的是他连那里的节奏都跟着俩不速之客来，肉囊拍打着我屁股，噼啪噼啪，阳具进出夹着汁液咕唧咕唧，加上那边被插的嗷呜嗷呜，一时空旷的厅室内热闹非常。

我听着这些羞耻至极的声音，忍着下体酸麻，张口咬住自己的手臂，绝望地想着，搞不好，不正镜没有碎，现在这个才是真正的噩梦...

这样想的我实在太天真了，因为没过多久，就在黑瞎子节奏渐渐加快的时候，不知打哪里又冒出来只通体乌黑的，不慌不忙蹲坐在旁，倒是没有再偷窥我们，而是专注地盯着它的同类。不一会儿，那黄皮猫身形一阵抽搐，无精打采地从母猫背上爬下，蹒跚地挪到边上趴下休息。等在旁边的黑家伙则一脸「终于到我了」的表情，跳到让出来的位置上，夹起尾巴就要行苟且之事。

我惊奇地盯着它们，没注意黑瞎子何时停了动作，发现不对劲时只见他脸色变得铁青，心里不由咯噔一下。没等我明白缘由，黑瞎子忽然从我肚皮上抽出手来，伸到脱在边上的衣服里，摸出他随身佩枪，对着先完事的那只「砰」就是一枪。

电光石火间正在交尾的两只猫「嗷」地惨叫，一前一后闪电般蹿出窗去。地上只剩下被打穿脑袋的虎皮猫，躺在血泊里眼睛睁得溜圆，动也不动了。

厅中还微微回荡着枪声余响，黑瞎子枪口上冒起一缕青烟，我僵住了。

一样的闷响，一样的火药味，和那个梦，一样...

黑瞎子啪地扔掉枪，拽了件衣服甩在我的背上，托着我两条大腿分开，一言不发地站起，竟就这样往外面走。我挣扎着回头，只见他墨镜漆黑，脸色阴沉得可怕，心底又是一寒，这副表情，和梦中他在城墙上的样子何其相似，想说的话也因此磕磕巴巴地只出来两个字：「大...哥...」

我们几乎全裸着，一直走到城墙边上。我这才发现，在这新年夜里下起了小雪，虽无风，我披着件外套还是冷得直打哆嗦，那黑瞎子却疯了也似，丝毫不觉寒冷一般，抱紧我的腿，从墙砖凹陷处把我上半身往墙外推。三丈多高的城墙之下一片漆黑辽阔，我头皮一炸，吓得大叫起来。

「黑瞎子！你...你要干什么！」

他不答，把着我的腿猛力将男物挤进我体内深处，我被他打桩似地往前撞，半身探出墙头，手里乱挥着抓不到任何可攀附物，只要他手一滑，我就会一个倒栽葱下去。

这他妈哪还是交欢，简直是玩命...

无边的黑夜从我面前延伸至遥远天际，好像悬浮在半空一般，我徒劳地用手扒着墙砖，雪片从眼前悠悠落下，消失在城下空地里。可是，就连这危险至极的视野，也熟悉到了可怕的程度。就在我眼皮下正前方的位置，梦中有个穿着旧绿军装的身影骑马立在那里，虽然那并不是小哥，还有他身后远远排开的山匪队伍，那些人后来好像被剿杀了八九成，到处是死尸，也包括，我和小哥的。

战战兢兢地闭了闭眼，再睁开，城下空空荡荡，没有血和尸体，没有土匪，也没有小哥。什么也没有。雪花刚刚飘下不久，连地面也未覆满。那个梦，太惊悚，也太离奇了...

我浑身战栗地体会着这场恐怖的性爱，上半身终是支持不住弯垂在墙外，血液往下直冲脑袋，语无伦次地唤着黑瞎子，耳边却只传来他接近高潮的闷哼。

「呃！呃！呃...」

黑瞎子将下体狠狠往前挤压，我的老弟垂在前面差点让他挤扁在墙砖上，痛得我尖声大叫。与此同时，捅进我深处的凶物扯着肠壁抽跳几下，一股热流激射在敏感软肉里，烫得我腰臀没命地乱扭，险些从黑瞎子的钳制中滑脱下去。他手臂动了动，一把勒住我的腰。眼前天地翕忽旋转颠倒，我大口呼吸着干冷空气，后背皮肤贴在黑瞎子赤裸起伏的胸口，清晰地传来他带着回音的剧烈心跳，连带着我的心脏好像也不由自主地渐渐与他同步。

「咚咚、咚咚、咚咚...」



26.沉沦（3）
疯狂交媾到窒息的激喘慢慢松缓下来，和背后黑瞎子胸膛起伏的节奏愈来愈一致。不知过了多久，黑瞎子将手贴在我心口，有一下没一下捏玩着乳粒，慵哑道：

「在想什么。」

刚刚要生吞了我似的阴霾好像随着他在我体内一发释放，丝毫不剩了。我这才想起他那个还插在我里面没拔出来，估计也不能指望他自动自觉，于是费力地划拉着四肢将自己翻了个面。一动之下他那玩意从我下体滑出，我头皮唰地一麻，感到那里一大股热流失禁一般喷涌，濡湿了整个屁股不说，还沿着腿缝黏糊糊地淌到黑瞎子的下腹处……

我困难地咽下一口口水，不敢去看黑瞎子什么表情，侧过头趴在他身上有气无力道：「你……够了吧，不冷么……」

黑瞎子闷笑起来，我侧脸贴在他赤裸胸口，感觉他胸腔内传来的震动。「急什么……人言千金易得，春宵难求，我倒觉得是春宵易得，冬日难求。」

「……」

不知是不是我错觉，他好像把那个「日」字咬得特别重。

不过他身上真热，人肉暖炉一样。我干脆放任自己懒洋洋趴着，感受肉体贴合传过来的温暖，自和他重逢后，心境第一次这般宁静安详，反倒有些舍不得破坏这难得的气氛了。然而只平静了片刻，黑瞎子抚摸我脊背的手突然下移，径直伸进腿间将我两瓣屁股掰了开，半硬着的物事一点也不客气地挤进来，就着那处四溢黏滑唧吱唧吱地磨。

四下杳然无声，这羞耻声响显得格外清晰。我惊愕地睁大眼睛，感觉他借着湿滑故意把俩肉囊都挤进腿间，把我弟弟挤得歪在一边，当时汗就出来了，赶忙撑起上身，黑瞎子动作更快，捧起我屁股将两人的东西湿乎乎地贴在一起。他那根沾了我菊口流出的各种黏液，那些东西在屁股后面挂了半晌，此时已有冷意，凉腻腻地蹭在敏感部位上，激得我浑身一颤，老弟竟半死不活地巍巍抬起头来。

黑瞎子低低笑了一声，想是察觉了我那处动静，突然腰腹肌肉绷紧，双手托着我的屁股站立起来，走了几步，上身前倾一下把我压倒在墙头，脸贴过来不由分说一通狂吻。幸而背后垫了层衣服，但视野数度倾覆，脑子昏沉沉地眩晕，迷糊间只觉得黑瞎子那副镜片又凉又硬好不碍事，下意识伸手就给扒了下来。

黑瞎子一僵，松开嘴定定地盯着我。我手里抓着他的墨镜，疲乏加上未尽酒意，脑袋晕了吧唧，浑然不觉这个举动对他来说有多逾界，也没发现自当年分别后我这还是第一次对着他的全脸。 迷迷瞪瞪瞄了黑瞎子几眼，我鬼使神差地嘟囔道：

「你，没有小哥俊...」

其实我也说不清为何这样想，许是长发遮挡的缘故，黑瞎子眉骨阴影氲匐上半脸，只看得清下巴硬朗线条，和挺立的鼻梁，鼻头微有鹰钩，不像小哥那般清秀利落。所以我只是实话实说，并没有嫌弃他长相的意思，可他似乎不高兴了，板起脸重重哼了声，也不言语，手上突然发力把我大腿往两边一分，直起身一个猛挺进来，将他自己射在里面的淫腻液体一股股挤出，噗噗地飞溅到我身下的墙砖上。

这一下力道太重，我措手不及地惊喊，那家伙就像没听见一样，握紧我的膝窝，晃动腰部只顾往深处猛顶。经了整整一晚的交合，我肠道里裹满各种黏腻，黑瞎子不费什么力就插得极深，感觉胃都被他那话儿戳到了。更要命的是他往前顶弄的动作连带着我身体不断往外滑，先是后脑勺，再是肩背，最后大半个躯体都在三丈城楼上悬空，饶是我胆子再大也架不住，口齿不清地呜啊哭叫着，屈起小腿死命锁住黑瞎子的腰，哪还顾得上丢不丢脸。他却相当愉悦地勾起嘴角，妈的老子快被掀下去了！还笑，笑个屁笑！

我脖筋绷得酸疼，渐渐无力地后仰，目光涣散地瞪着头顶黑色飞檐，其外暗夜广阔无垠，苍穹一色如开天辟地之初混沌不清，细密微雪从中无声地漫天坠洒，幽寒寂谧仿佛自远古传溯万年。我两腿大张仰面躺着，仿佛双脚踏在暗沉沉的虚无中，下身那处抽插还持续着，水响声噗唧噗唧，可不知怎的心中许多莫名的不安和异样，全部随着这冬夜里纷纷扬扬的落雪，静静消失在遥远地平线下的黑暗里。

「不过...你也不差，嗯...」

我忍耐着那里即将登顶的酥痒，闷闷地嘀咕了一句。黑瞎子耳力极好，立刻听见了，不知他是喜是慍，淫亵的撞击一点儿也没缓下来，反倒更快更重。我屁股被他阳具啪啪啪啪拍打不停，身体不由自主地发热，偶尔落在脸上身上的雪片迅速融化，弄得全身湿漉冰凉。

而与此同时，体内的火被黑瞎子撩得旺极，冰火两重逼得我连哭的力气也没有了，抽搐着断断续续低哼几下，直到他闷吼一声，深捅进来狠狠爆射而出，贯穿腹内的烫流令我身子不受控制地猛一弹起，弟弟顶端抖抖索索挤了几滴出来，随即力竭地翻起白眼，什么也想不起来，任意识如坠落的飞雪，飘飘摇摇，沉沦在无限情欲的深渊下。

连手中一直紧握的眼镜，不觉间也松了开，啪嗒一声落地。



27.璀璨（1）
元旦夜里跑去城楼上做的结果就是，我发起烧来，床上足足躺了七八日。

令我不平的是那罪魁祸首却安然无恙，整日寸步不离，更确切点说，是整日搂着我不放。而且还不穿衣服，说大活人比手炉暖和。可怜老子每天被迫从他嘴里饮药，还得忍受他各种乱摸乱蹭。幸而那禽兽还晓得分寸，最多也就盖着一床厚被骚扰几下，没再强行不轨，于是渐愈。

烧早退了，黑瞎子却还把我包得跟个粽子也似，抗议无效。早知如此，何必大半夜的发狂一样拖着我出去挨冻？这家伙的行事和眼神，从许多细微之处表现出一种难以解释的执拗古怪，我越来越揣摩不透了。

不过黑瞎子这人本来就是个异类，大约不能以常人之理推测，索性我也不费那心神，裹着层层衣服偎在火炉边，翻看他写的德文字母，一个一个吃力地记诵。也不知是不是我年纪渐长的缘故，学这西洋语言颇觉艰难，黑瞎子也说我现在学是事倍功半，去了德意志以后再慢慢教我不迟，但是我总觉得跟那家伙在一起，该学的和不该学的，哪一边事半功倍还真不好说。

偷眼瞄去，黑瞎子坐在不远处斜对着我，抱个小箱子在怀里哗啦哗啦翻寻半天，寻出一堆物什，又摸回来挤在我身边。瞥了一眼原来是乌七抹黑一把刻刀，还有一包大大小小散碎石块。

暖融融的炉火烘得我头脑发昏，一时竟想不起这些物件用途。「这是做甚？」

黑瞎子歪着头看了我一眼。「这些便是晶雕的原石，不记得了？」

我这才想起，确实小时候常常见他拎一袋子石头，一把小刀上下翻飞，不久粗糙的原石就变成一块上等晶雕。那时我房里冬天也燃火炉，他喜欢从后把我抱在怀里，双手绕到前面一起动作，所以我清晰记得他手中渐渐成形的纯粹水晶映着橙红火光，如杯中澄净的醇酒。没想到许多年后，还能看见和小时候相似的这一幕。

我伸手拣了一块出来，对着光看，其中斑驳暗暗，似是杂质，和剔透水晶迥然不同。黑瞎子以前和我说过，天然采集来的原石不经琢磨，不成佳品。我枕着他大腿，七仰八叉地问他怎么知道黑乎乎的糙石里面有没有水晶，他笑道，这就得靠眼力和手感了。

我心里一酸。望着黑瞎子脸上墨镜，现在的他用不得那一双眼了，可惜家传的好手艺。现在的我骨架比当年也增了不少，更通了人事，自不想还往他怀里去坐，于是松垮垮仰面一倒，仍旧把脸枕在他大腿上。

黑瞎子只是笑，不知道他在乐什么。一时我俩都不说话，屋子里静下来，柴火在炉膛里噼啪爆响，他手中刻刀时而从左换到右，时而从右换到左，切削间石屑纷纷而下，像新年夜里飘飞的雪末。

想到那夜我脸上又一阵发烫，总觉得黑瞎子不时别有意味地瞟我，更不自在，就想翻个身避开他视线。可身上衣服太厚，动作不太利索，一下子把脸撞在黑瞎子下腹，霎时视野全黑，慌乱间只听他一声闷哼，立刻感到了异样。

他腿间那团物事像得了生命一般迅速发热膨胀起来，上面血脉也和活物一样突突搏动，隔着裤裆布料紧紧贴着我的腮帮子越撑越高，热气咻地从布料下窜出，隐约带着股难以启齿的暧昧味道。

这味道，这热度…我头发根唰一竖，僵硬地慢慢转过脸去，果不其然黑瞎子正盯着我，两道炽热视线几乎隔着镜片在我脸上烙出印记。两下对峙片刻，我噌地弓身坐起，但是只弓到半截，就因衣服累赘被黑瞎子一把按回去。

「吴邪。」

出乎意料。他没有再趁机胡言乱语，只是叫我名字。

「吴邪。」

不带一丝轻佻，不带半分痞气。就像我们刚刚和好的时候，就像更遥远的过去，温和，情挚，近乎天真的信任，以及沉淀在数年岁月里我未发觉的眷恋。我愣愣地回视那双看不见的眼，忽然如醍醐灌顶。一直以为留在他身边是为了把自己当作补偿，原来不止这样，我有自己难以相信的欲望和贪恋，如他贪恋我一样贪恋他给予的足以熔化灵魂的高热。

哪怕那热是无量的业火，地狱的三昧，熔融骨与肉，蒸腾血与泪，哪怕那尽头不见天日，无缘轮回，魂魄与记忆纷散，像冬夜无声逝雪。

老子也心甘情愿。

我一点一点收回视线，重又将面孔转了回去，全身每一处关节仿佛都着了魔障，做着无法想象的动作。我颤着手腕，用力太过，一把扯下他的裤裆，黑瞎子的东西猝然解脱，啪地弹到我脸上，紫红前端擦着我面颊暴涨，比之前束缚在裤子里时足足长出一倍。中间一道精沟正微微翕张，好像当场就要把里面不堪之物喷射到我脸上一样。

我惊呆了，一直以下面承受这家伙，最近的距离也就是弯腰看着它在我后穴里出入，万想不到细观之下居然这么…这么，狰狞！刚才莫名涌上全身的勇气顷刻土崩瓦解，手脚冰凉得一丝也挪不动。黑瞎子只震惊了一瞬，见我久久没有下文，渐渐焦躁起来，腹部肌肉沟壑一显，那凶物角度低了低，突然往前一挺，正对着我半张的嘴，浑圆龟头硬是撑开了我的牙，滚烫地塞进来。

我大睁着双眼，脖筋一抻反射欲呕，却被堵个严实，嘴里满是他精缝里渗出的腥咸异味，眼泪簌地就下来了。一面流泪，我一面努力用舌头试着把那孽根往外推，哪里推得动？又试着将头部后移，后脑勺却被什么阻住，半分也后退不得。痛苦地僵持了一会儿，只听上面黑瞎子柔声哄道：

「乖，别吐出来，往里咽…」

我想大骂「咽你娘的蛋」，但此刻是无能为力了。他那家伙还在缓缓往里进，我后脑也不知被什么推着往前迎，上下嘴唇被粗壮柱身撑得溜圆，嘴角绷紧紧的缓慢擦过突突跳动的筋虬。他的龟头上翘，正好磨蹭到我的上颚内壁，似乎有种奇异的酥痒随着触碰从腔内蔓延开来，我也无暇注意，因为舌头被硕大龟头挤得动弹不得，好像连气息也被一并挤扁了…

「呜呜呜…呜！呜嗯…」

我难受极了，手脚齐挥拼命挣扎，黑瞎子大概给唬着了，松了我后脑钳制，我立刻手口并用，使劲把他那话儿从嘴巴里拽出去，如蒙大赦般哈哧哈哧大口喘气。

…差、差点被根鸟噎死，传出去我吴小三爷颜面何存…

黑瞎子的手不住地在我发顶抚摸，喘了半晌，我定定神，不知为何在宏泰坊那回他含我的没见一点不适，我含他的就跟挣命似地难受？那黑瞎子听了笑道：「这有什么好奇怪的，你看看你那根嫩豆芽，比得了瞎子我这绝世好物？」

怒火轰地一声窜上我头顶。这混账每次自称瞎子的时候，必定存了调戏羞辱我的心思，还绝世好物，老子一口教你绝子断孙！

我愤愤地抬起手，用力揉了揉酸痛的脸颊，看着那巨物上口泽水亮，深吸口气，不给自己后悔的时间，张大嘴巴一口含住…最前面的浑圆物。

就在这一瞬间我感到他的精眼在我口中一个抽搐，想是没料到我如此果断，不由有些得意，回想着他当初怎么吸我的，试着用舌头去撬那湿咸的缝隙，后面柱身猛一颤，吓了我一跳。抬起眼皮往上看看，黑瞎子不知是不是烤火烤久了，额头上隐现汗意，手却不再挨着我脑袋，而是自顾自握住刻刀继续刚才的工作，刀削在晶石上嚓嚓声响不断。

这倒奇了，从他回长沙来后我真没见他如此迫切地完成一个物件，莫不是因为答应了要做给我？一时心里不禁和暖如潮，伸手握住露在外面的紫黑柱身，用手指来回捋他冠头下皱皮，努力动着舌头嘬那细缝中咸液，本来打算吐掉的，想想他喝我的东西时毫不犹豫的样子，矛盾一下还是决定咽下去了。好在量不太多，还架得住…

这般深深浅浅嘬吸半晌，黑瞎子忍不住了。

「吴邪…再含深些…用嘴唇，对，就这样…」

我好像有点明白了，他那话儿进出时必定将我嘴形撑圆，嘴唇刚好包拢住他龟头下面一圈，随着我头部前后移动就能拉扯到那一圈褶皮。同为男子，我那里以前被小哥捏着捋弄时也爽得要命，现在只不过把手指换成嘴皮罢了。想通这点，我干脆放松地把肩膀靠在他大腿上，双手摸到他根部揉捏两只肉囊，深吞时用嘴唇让他舒服，浅退到头后再以舌尖钻捣顶端缝隙，只要不进太深触到喉头，就不至反射地吐出来，还是可以持续做下去的。

唯一的问题是，越往下吞吐，他那里浓密卷曲的体毛就越刺挠着我鼻尖，几次差点叼着他的鸟打出喷嚏来。这事儿我实在控制不了，门牙几次刮到他头冠，黑瞎子也只是皱了皱眉，哼都未哼一声。我一边含吮他的男物，偏头瞅了瞅他手中活计，就这一会儿工夫，十多颗糖葫芦大小的水晶串球已然成型，用韧丝连成一串，上面似乎沾了黑瞎子手心汗水，光芒熠熠璀璨。

就见黑瞎子把刀具放到一边，胡乱抹了把额头。「成了。」



28.璀璨（2）
我心说这也太快了，想吐出口中物事去看，不料后脑又被他摁住。

「别急，我这就来了…」

百步外都嗅得到一股浓浓的不怀好意…妈的这事又有诈！无奈脑袋被他死捺着不放，他的东西顶端几乎抵进我嗓子眼，想呕又呕不出，憋得老子眼泪都出来了。

「唔唔！唔…唔唔！」

正在我以为自己要被他的鸟噎死的关头，忽然嘴里那根角度奇异地旋转了半圈，由斜斜向上改为大头冲下，慌得我挥舞着手胡乱推他身体，以免那物就这样越过喉咙探入我食管里。拼力睁眼，泪水朦胧什么也看不清，只觉腰眼处被一双钳子似的手握住一带，眼前忽地一明接着一暗，膝弯就被他擎住立起，分在两边，屁股上突然一凉，冰硬硬的直往股间探。我浑身鸡皮疙瘩唰唰爆起，拼死吐出他的家伙想扭头往后看，下身要命处立刻传来一阵熟悉的润热，半个暗哑的「啊！」字断在扭过半截的喉间，差点给自个儿的口水呛死。

妈的，妈的…这瞎子，好高明的技巧…那舌头，那舌头，动得像拨浪鼓的鼓点一样，撩得那里血脉几乎也跟着咚咚咚咚狂跳，忍不住就要丢盔卸甲，一瞬间想起之前他嘲笑我射得快，又赶紧深深吸一大口气，拼尽全力靠意念把蛋蛋往回缩，总算堪堪止住精闸，保全了颜面。

黑瞎子自是体会不到我这番努力，咂咂啜吸半晌见我还没有发射迹象，奇道：「怎么还不射？」

我低着头，牙齿咬得格格响，但面子是绝不肯丢的，嘴硬道：「老子哪有那么快！」在这角度视线被他那物事挡个严实，完全看不到那头情形，只听黑瞎子十分狡黠地嘿嘿笑道：

「好好…小三爷金枪不倒，龙马精神，哈哈哈…」突然我腿间垂悬的一对肉囊被他握住，别有意味地掂了掂，揉捏几下方道：「不过瞎子担心你发烧把这对宝贝给烧坏了，还是检查一下比较好…」

话没说完，那冰凉的触感就贴上我命根顶端，冰得我激灵灵一个寒颤，头脑也自混乱中清醒几分，咯噔一下就回过神来，那个在我尿眼处蹭来擦去的硬物，难、难道是…

几乎同时，那东西沾着前面的羞液，沿着我会阴一路挨挨碰碰直达肛口，一声招呼也没有，突然整个没入发热的菊门。我一口气没稳住，哇地大叫出声。

「呜哇！…操！你他妈住手…」

他妈的！他火急火燎雕了那东西，原来是打算这么用！我反射地一缩臀，那一头更快，一口叼住我老弟，咬得甚紧，虽没有用牙，也足以威慑我不敢再乱动分毫，生怕一不小心成了太监。

菊花里似乎塞进了一整只溜圆的晶球，冰得里面不受控制地微微痉挛。我听见自己的声音抖抖地打着颤儿：「黑、黑瞎子！你别乱来…」

他吮着我的东西，含糊道：「别停，接着舔。」

我心头火腾地起来，心说你还蹬鼻子上脸了，当我不知以其人之道还治其人之身？恨恨地张了口，正想着用多大力能吓住他，冷不防这混账瞎子把腰一挺，那话儿涨得有手腕粗，直直挺进我张开的嘴里，将我嘴巴撑到极大，别说咬他了，下颚连一丝力气也使不上，塌着腮帮子，只眼睁睁由着黑瞎子腰身不断挺动，孽根一下一下肆意出入蹂躏我口腔，带得我脑袋不由自主跟着他动作一点一点，时而呜呜地哼哼几声，难受得眼泪又漫出眼眶。

至于下面的颜面，早就顾不得了，好像有温热的湿意蔓延开来，伴着近乎灭顶的愉悦。然而就在这一阵短暂的神游中，菊口又一撑，第二个冰凉的晶球又按了进来…

我口中满塞男物，压迫着喉咙嘶声呻吟几下，给堵得悉数变成呜呜闷哼。那黑瞎子跟没听见一样，接二连三把后面几个都往里塞，最里面那个已经进入肠道上端，和内脏只隔着薄薄一层肠壁，那丝丝的凉气清晰地透过内壁，冰得我全身寒毛都倒竖起来。

我绝望地闭了眼，含泪想着，打碎了不正镜，黑瞎子果然不肯放过我，这是要用不知哪里学来的淫技把我搞死，谁让我立了誓言还心存不轨，报应不爽，这就要看不到明天的太阳了…

正听天由命地灰心，突然我整个身体被黑瞎子举起，他阳物也顺势脱出我的嘴巴，眼前立时大亮，新鲜空气哗地涌入口鼻，我贪婪地大口呼吸着，感觉他把我放在毡子上，拎了我两腿高高往上推。我和他都未解衣物，只将裤子褪到膝上，这一推高我就看见从自己屁股里拖出一条长长的丝线在外面，隔着我肚子上一层薄薄肌肉，似乎能听见塞进内部的水晶串球互相挨挤擦碰发出的咯啦咯啦声。

黑瞎子低头冲我露齿一笑，握着我屁股故意推了又推，咯啦咯啦，咯啦咯啦…

骇人的声响接连不断，我惊惧地瞪着他，身上鸡皮疙瘩几乎撒满一地，僵着舌头一时竟口不能言。黑瞎子饶有兴致地玩了一会，终于停手，却将尚未发泄的阳具对准已经微微变形的菊口，漫不经心捏着那命悬的一线，龟头轻易顶开磨得泛红的肛肉，就这样径直插了进来！


「啊啊啊啊啊！！！！」



29.璀璨（3）
最后几个音节也好像被下身剧烈的饱胀感压迫，憋在嗓子眼里上下不得。肉壁刚才被水晶冰得僵麻，这下又让他那热器烧火棍一般捅进来，冰火互激下仿佛听见我里面发出一声「呲」的轻响。眼前橘红光影晃晃悠悠地蓦然拉近又拉远，我崩溃地死命仰着头，在下体咯啦啦的冲撞下直翻白眼，头一次希望快点从这异常激烈的性爱中昏过去了事。

然而黑瞎子仿佛立刻洞悉了我的念头，双手握住我两肩，不轻不重地带着我上身慢慢直起。我被他撞得满脑袋乱七八糟嗡嗡嘈杂，等发现他的意图时，整个人已经直接坐在了他腿间那根上，黑瞎子不知何时松开了水晶串球的尾绳，两手移到我腰眼，挟着腰骨突起处，一声招呼也不打，猛然一阵快速摇晃……

「呃啊啊啊啊！！…啊！啊！嗯…」

体重将黑瞎子的阳具深深楔入肉里，随着他刻意加重的颠簸动作将肠道里的冰寒水晶越推越深，前所未有的恐惧，慌乱，还有难以言喻的激爽完全支配了我的意识，耳边回荡着变了调的嘶哑叫喊，混杂黑瞎子喉中微微颤动的急促喘息，低沉而清晰，和深入我里面的律动节奏一致。不断有无暇咽下的口水沿着我嘴角流出，已经无法分辨从下体延伸到脊髓的刺激带来的到底是痛苦，还是更加惊心的悸动…

我努力动了动麻木的手指，拼死抓住黑瞎子胳膊，试图将自己从这折磨中移脱，就听黑瞎子一边持续动作一边笑道：

「别乱动…不然牵绳滑进去，可就…拿不出来了…」

我立时僵住，下意识使劲一缩下面，黑瞎子难耐地猛抽口气，低咒了一句，拎起我的手往背后一丢，带得我身体也仰面往后歪倒，险些栽下去。我急忙用手撑在身后两侧，定了定神，心想这样要糟，也顾不得被黑瞎子顶得歪歪斜斜，勉力一手支撑身体，一手伸到屁股下面摸索。那里湿答答的一塌糊涂，摸了半天，不但没找到牵绳，还把黑瞎子的肉囊上下左右摸了个遍。

这一摸之下，黑瞎子那话儿似乎又粗一圈，一边大力摇晃交合处，一边喘息着，笑得猥亵无比。

「摸我干甚？还嫌…不快活？」

我咬着牙，提着手腕使劲甩了几甩，甩掉淋漓的一手淫腻，断断续续啐道：「快活…个屁！老子今天，要是被你搞死了，就是做鬼…也不放过你…啊！」

黑瞎子恶质地抓住我屁股托起，前后推移变换插入角度，他那物顶端和深入的串球几乎并排，我清楚地感觉到一大一小两颗球体在肠道里辗转挨蹭，一冰一热，激得肠壁一阵阵不由自主抽搐痉挛，简直，快要撑爆了…

「呜嗯…嗯！啊！嗯…」

我浑身剧颤，眼泪忍不住哗哗往外冒，连头皮也战栗不止，死扛了有一会，终于无心再顽抗，抖着唇开口求饶道：「瞎子…大哥…住手，受不了了…」

声如蚊蚋，黑瞎子也立刻听见，却没有停下动作，只拉了我一只手往两人身下，将一根细绳塞在我手心里。

「来，自己慢慢往外拉。不过，」他顿了一顿，抓住我另一手带着移到我下腹要害处，覆上去握住，紧了一紧，笑道：「前面也要自己来，不准停下，否则还给你塞回去…」

我腰膝早已酸软得不行，摇摇晃晃地维持平衡，听到这话差点吐血。那混账丝毫不以为意，好整以暇地松了手，只轻轻扶住我的腰，有一下没一下地顶。我艰难地咽了口唾涎，呜咽了几声，见他完全没有让步的意思，只得硬着头皮，手指哆嗦着将那绳头往外拽。一拽之下，晶球挤开肉膜在肠道里滑行的感觉嗖地直窜天灵盖，我倒抽一口凉气，两只手都不敢再动。偏黑瞎子一脸看好戏的表情盯着我，见我不动，不耐起来，催促道：「怎么停下了？后面可以慢一点，前面别停。」

我含泪在心中问候了他齐家列祖列宗，然后被迫当着他的面一上一下捋动老二，直到刚才为止连激带吓，我那宝贝都是半软不硬的，现在被他墨镜后的眼睛死死盯着，没撸几下，竟如实质一般的视线炙烤，一股热气噌地从肉缝里窜出，精意巍巍地抬了头，后面反射地夹紧。只听黑瞎子低低呻吟着，突然腰身一个耸动，我猝不及防，手中牵绳一下子绷直，硬生生将最末一只水晶球扯出体外…

咕唧一声，那水晶球湿淋淋地滑出肛口，将沾满水泽的深红嫩肉翻出一圈，造成一种拉扯内部的奇异快感。我手一抖，弟弟在手心抽搐两下，连个过渡也无，突然就缴了械，精液淌了满手，咕嘟溢出指缝，细丝一般滴滴坠在黑瞎子腹部。我眼前一片汹涌白茫，等回过神时见那黑瞎子嘴角的笑也撑不下去了，脸上肌肉绷紧，突然抓住我手中细绳，狠狠往外一拉，就见其余串球上黏液藕断丝连，一个连一个噗噗噗噗越出我菊门，跟那母鸡生蛋几无二致。

此生我何曾见过这等羞人场面，当时脸皮几乎烧沸起来，冷不防黑瞎子下身又一猛顶，顶得我立刻失去平衡，往后便倒。忘情之际，这一倒动作过大，撞得我脑后勺上一处剧痛，直痛得眼前发黑，好一阵才聚回视线，晕乎乎间听见黑瞎子趴在上方焦急地唤着我名字。

「…吴邪！吴邪…」

这一晚他的举动冷酷且诡异，我着实无法理解。但是看见他担心得眉头都蹙出沟纹来，怔怔地伸手去抚平，被黑瞎子一把抓住凑到嘴边含吮。炉火在他镜片上凝缩为两颗跃动的光点，手指缝里给他舌尖扫过，一阵湿热麻痒从神经末梢袭来，痒得我直抽抽，忍不住笑了。

「呵，哈哈哈哈…好痒…」

黑瞎子顿了顿，仍握着我的手，却不作声。两厢对视着沉默了片刻，忽然道：

「你答应过，陪我一辈子，不许反悔。」

我心头一跳，怎么他又说这种莫名其妙的话，在那个梦境里也是，说了一遍又一遍。不由不满起来，心里嘀咕，老子看着就那么靠不住？干脆把心一横，伸了脑袋去够着他嘴唇，使劲一嘬。

…力度没控制好，「啵」地好大一声。

我脸上刷地热了，只见黑瞎子盯着我，紧蹙的眉头舒开，终于展颜笑了。从这角度的光线恰好弥补了他容貌逊于小哥的地方，明明暗暗交叠，黑框墨镜架在眉骨下方深凹处，镜片后细长眼形锋利微挑，眼角下钩隐在鼻梁底，衔合清晰的鼻线往下。他唇比小哥略厚实，轮廓显方，此刻微张着口，刚才舔我手指带出的润泽沾在下唇上晶亮泛光，配着弯起的嘴角，那笑既像真愉悦，又带着几分真情色，说不上来什么味道，反正我当时就看呆了。

不待我回魂，黑瞎子将手指嵌入我五指缝，十指相合带着压到脸侧，唇也同时盖下来，不由分说津津咂咂吮了个天昏地暗。我混乱地闭着眼，没被抓住的手下意识地环着他肩背，正昏昏沉沉，下体忽然传来他手指钻进来掏摸我私处的感觉，一激灵给吓醒了。

「你唔！…唔唔…唔！唔！唔！…」

我嘴被他舌头堵着发不出声，破碎的闷哼全捂进黑瞎子嘴里。

啪。啪。啪。啪。

黑瞎子平伏在我身上，将我两条腿压得左右大分，急速抽插下那根硬是将里面泛滥的汁水一股股压榨而出，屁股缝里滑溜溜全是淌下来的淫液，他趁机用手指沾了糊到我屁股上，又糊满他根部肉囊，在那囊袋和我下体的拍打挤撞中渐渐凝成无数细小精沫，沾在我们互相摩擦的皮肤体毛间，异样的凉腻润滑，舒服得我忍不住高一记低一记胡乱哼哼，前面也爽得几乎又要硬起。

黑瞎子下面不停动作，上面吻了半天，好不容易松嘴，一边大力冲撞一边含住我耳垂，气息不稳地淫笑道：

「吴邪…你…快活不快活…」

我眼前金光乱窜，只顾呼哈呼哈喘息，哪有空理他。黑瞎子等不到回答，下身猛地狠顶，撞得我整个人一蹿，嘴巴又拱回来纠缠着我的唇，含糊道：

「说啊，这样弄得你快不快活…」

一副不回答他就要把我当场干死的架势。

为免真被他干死，我拼命吸了几口气，艰难地吐了俩字。

「快…活…」

刚出口我就后悔了，怕他紧接着追问和小哥比谁弄得更快活这种的话。万幸黑瞎子只是啜了啜我嘴唇，微笑着又道：

「我让你一辈子都这么快活，可好？」

我心说你这是要榨干老子，闷闷地把脸扭过一边。「不好。」

黑瞎子一愕，随即追了过来舔我嘴角。「有什么不好？」下面又恶意地一顶，听我啊地叫出声来，一手不老实地摸到我胸口，轮番拧着左右乳粒。

「这里不好？还是这里？」

我在心中爆了口粗，蓦地转回来，背肌用力一弓，挣脱胸口的骚扰，恨恨道：「等老子被你搞成空炮，你下半辈子给我守寡不成？」

他愣了一下，突然哈哈大笑，笑得上气不接下气道：「哈哈哈哈…原来…原来小三爷是担心这个…」缓了缓，突然直起身，拉起我左腿扛在肩上，伸手捏住我肚皮上半死不活的老二捋了捋，一脸欠揍地调笑道：

「放心，从这里漏出去的，」捏着软不拉几的阳物往下弯，直弯到前端能够着他那根露在我体外的半截，还故意沾上那处湿黏蹭了几蹭。「都从后面给你补回来，要多少补多少…」说着像想起了什么似的，用指尖也沾了点湿润，迳自向我嘴唇伸过来。

「对了，从上面，更补…」

弟弟被他弯得一阵酸痛，我惊愕地盯着那根水泽盎然的手指迅速接近，怒不可遏，拼命乱挣，哪里挣得动。

「你敢！补你大爷！」

黑瞎子噗地爆笑出来，收回手指道：「你既不愿，那只好从后面来了…」他拉开我双腿，涨成紫黑的阳具退出大半，顶端没在菊口淋淋汪洋里，突然低头在我腿弯里啾地亲了一记，笑道：「多来几回，也是…一样！」

挺腰尽根而入，啪地又挤出淫滴四溅。

我没有害臊的力气了，裤子已经褪下，只剩一个裤脚颤巍巍地挂在左脚踝，搭在黑瞎子肩上跟着他抽送的幅度前后左右晃动，好似一面战败后挂在城头的破旗。我被他撞得同样前后左右地乱晃，忍耐着私处肉壁与他一阵一阵摩擦的炽热，意识渐渐迷糊，只隐约觉得我输惨了，在这场与黑瞎子肉体和心灵的双重搏击中，输得彻彻底底，连最初的自我，也快要湮没在这个男人给予的无穷激荡里。

黑瞎子后来一边抽动，一边又问了我重复的问题。

「吴邪…快不快活？」

我张着口，漏出呻吟几不成声，眼前火光泪影朦胧成一片摇荡迷醉的幻景，浑身暖洋洋地咧了嘴角直笑。

「嗯…快活…啊…」

耳边传来黑瞎子舒服的长叹，随即他伏到我身上紧紧压住，啪啪耸动几下，两人下身黏漓地合在一处，那物塞在里面剧烈几个痉挛，一股炽如生命的火种激射入最深隐秘处，那热意烫得我不住抽搐，从一而十从十而百扩散在我每一条筋脉血管里，随着呼吸和脉动生生奔流不息。

黑瞎子一面射精，一面狂乱地封住我的口激吻，好像要把这融化心神的暖流，这震荡理智的冲击，都封进我灵魂与血肉中。我大口吞咽着他的口水，在昏厥的边缘沉沉浮浮，脑中隐隐闪过一个认命似的想法，这样子，大概到了下一世，也再摆脱不了他了罢。



30.荒谬
「小三爷别开玩笑，这哪里是摔伤，明明就是弹子击伤的痕迹啊。」

我一愣，下意识伸手碰了碰脑后痛处，扭头去看医馆先生一面说话一面乱抖的胡须，心说这老头子莫不是老糊涂了。

「先生，我近期并未和人动手，怎会有击伤？」

老头子见我不信，顿足道：「老儿要是连这种小伤也能看错，这医馆早就给人掀了！当年给张大佛爷看病，那才尽了毕生所学，可惜佛爷偏听信洋医胡说八道…」

老医生一见我就总要提起从前为张启山治病的事，愤愤不已滔滔不绝。我也没空听，满心里乱糟糟的念头咕嘟咕嘟翻腾，好似汤锅里煮沸的水饺，每一个都涨得快炸开一般。


这一日黑瞎子收拾停当去了吴家，却不肯带我，只说要打要骂随便我爷爷发落，不关我的事。我虽然有点过意不去，但是一想到爷爷得知此事后的震怒，实在难免怯阵，只好交给黑瞎子来处理。而且之前我跟他那个的时候不慎撞到后脑勺，不知怎的特别痛，又不想告诉黑瞎子让他内疚，于是趁他离开的空隙放倒了身边几个仆人，扒下其中一个的衣服换上，这才顺利溜出来回到长沙城里。

这一年的春天来得真早，才二月中光景树就开始抽芽了。一切都是老样子，完全看不出张家一场风波留下的任何痕迹，以致见到的熟人都还以为我仍在张家，似乎对小哥曾到处寻我的事毫不知情。我本想先溜去张家看看，脚步一动想起那晚的怪梦，又犹豫了。

最后决定还是先摸到熟识的医馆看看脑后疼痛，不料老医生却一口咬定是弹子击打所致。这个我倒是有所听闻，据说老九门上三门的的二爷有个被逐出门的徒弟名唤陈阿四，就使得一手甩铁弹的功夫，且力道控制灵活无比，高兴的时候连鸡蛋壳都不会砸破，不高兴的时候能把人脑瓜活活凿穿。问题是这样的高手我就只知道陈阿四一个，只闻名不曾见面，又怎会莫名其妙被打伤了呢。

老医生又道：「也不见得就一定是铁弹打的。有种打猎用的坠子弹，和火药一起装在枪里，少填些火药就能只打晕飞鸟走兽而不伤皮毛。若误打了人，伤痕并不明显，但当时疼极，简直像脑壳被打穿一样…」

我浑身一震，不由想起那个梦里恐怖的一幕，攥紧了拳头又松开，问道：「您可确定？」

「年年打猎季节都有人来看这样的伤，老儿绝不会看错！」

我平时不用枪，黑瞎子也不打猎，那这伤，究竟…怎么回事？


一种难以言喻的惊惶仿佛密密麻麻的噬髓之蚁，沿着四肢往上悄悄延伸，浸得心口一层层发凉。我一步三顿挪出医馆，突然感觉冷风扑面，把袖口往下拽了拽，望着街上人来人往，想了想，决定回趟张家。


黑檀大木门气派一如以往，我站在门楼下仰面发了会呆，不知待会见到小哥该怎么说。正在踌躇，忽听吱呀一声，门开了一道缝，紧接着老管家从缝里探出了灰白头发的脑袋，一脸难以置信，左右瞅了瞅，压低声音唤我：

「小…小三爷？」

我上前几步，贴着门缝也压低声音道：「我回来了，小哥在家吗？」

这一近看，老管家眼中竟有浊泪闪动，扶着门框的手都在抖，哆哆嗦嗦道：「小三爷，您…您先进来吧，到屋里说话…」

一种极为不祥的感觉冲上心头，我脑子有点发懵，跟着管家进了内堂，还没说话，管家便拖了哭腔道：

「小三爷！您到底去哪儿了…当家的出去找你，已经几个月没回来了啊…」

闻听此言，我胸中仿佛轰地塌下一大块，震得脑子嗡嗡作响，隐约只听管家抹着泪絮絮叨叨地说了经过。家中所有细软财物武器，都被黑瞎子的人尽数搬走，小哥在那之后回来过两次，都是进门直奔我的卧室，站了一会马上又走了，只说去找我，其它的一字不提。上次回来是去年年底，还有几天到元旦的时候，只交代了管家不可走漏风声，之后便再无音讯。

我拼命按捺住慌乱，镇定下来努力整理思路。元旦之前他还回来过，叮嘱管家保密，他要保的是什么密？他去做了什么？我攥紧拳头，来回踱了几圈，忽然想到一个关键。

「告诉我，那个被赶出去的张海客有没有来过？」

管家一愣，答道：「来过，小三爷如何知道？」

我只觉眼前一黑，用力咬了咬下唇，感觉自己的声音一丝一丝从牙缝里挤出来。

「什么时候，来的？」

「就在去年年底，当家的前脚进门，他后脚就来了，跟当家的关起门在内室谈了好一阵，连夜又走了。」

我全身的骨架好像一起崩塌，再站立不稳，一屁股坐下来。心底某个荒谬的念头越来越清晰，我却拼命不愿去想，抖着唇，问了管家最后一个白痴似的问题。

「现在，什么时节了？」

从管家脸上的表情来看，他大概以为我傻了。

「已经三月中旬了啊…」


下一瞬，我像个突然发病的痴傻病人，眼泪唰地流了满脸，跌跌撞撞冲去后院里，啪嗒啪嗒打开每一间曾和小哥一起待过的房间，好像他冷不防就会出现在其中一间里，用那双漆黑的眼定定地望向我，好像将自幼与他无尽的回忆集中一起，就可以让时光倒流，回到从前那个阳光静谧的午后一般。

我仰着脸，呆呆地盯着屋顶，任泪水潸然而下，宅子里所有人都以为我疯了，大呼小叫个不住，加上管家也是老泪纵横，一时乱成一团。

只有我自己知道，不是疯了，不是傻了，只是醒了。


你知不知道，什么是美梦？

就是做完了一个长长的噩梦，醒来发现那只是个梦。

那你可知道，什么是真正的噩梦？

是做完一个很长，很长的噩梦，然后，发现那原来不是梦。



31.美梦（终章）
我留下管家看家，带领所有伙计循着那一夜的记忆，沿着小哥带我骑马走过的山间小道一路搜寻。见人就问，见屋子就敲门，徒劳地翻扒路边土石泥块，想从缝隙里寻到血迹衣服之类能指引踪迹的东西。我知道那条小路通向沿江山的方向，随时可能和下山来的土匪撞个正面，也清楚过了这么久，那晚的痕迹早该消失了，但我完全不管不顾，发疯一样寻找，因为不这么做的话，我没有任何方法抑制满心汹涌的悔恨和悲痛，也没法抑制那种无法描述，却压得心头窒息一般沉重到喘不过气的预感。

一无所获。一直到夕阳西下，满天赤霞如血，已经近得隐约望得见沿江山上新发的树芽，和一丛丛的寨子。我没有告诉他们这是在找小哥，不少人已经有些犹豫，停下脚步望望我脸色，又不敢吭声。

我知道他们惧怕，走到这里已经相当冒险，沉吟一下，挥手叫他们回去，我一个人再往山上走一点。哪知道这些家伙愈发慌了，拼命拦着，说再往前走就算碰不上土匪，让人看见了回去也说不清楚。两下里正在争辩，忽然来路上冒出个人来，穿得破破烂烂，将露着棉絮的帽子一摘，冲我冷笑道：「吴小兔爷，好久不见啊。」

夕阳映在他青灰的面上，显得肤色极黑，瘦得皮包骨却双目炯然，我从来没见过一个死人似的家伙脸上有这种振奋到怪异的表情，瞪大双眼瞅了半晌，才认了出来，竟是消失数月的张海客。

见他出现，一切都对上了，必是为了海杏才有后来这场乱祸。我全身的血唰地涌上脑门，咬着牙道：「她是自尽的，我们没有害她！你为什么要害他！！」

气急之下语无伦次，张海客居然也听明白了，两眼死死盯着我，嘶哑道：「海杏死在谁手里，我要谁赔命。」他缓缓举起手里的枪对着我，「先是你，再是姓齐的。至于张起灵，我只不过给他送了个信，是他自己明知族规也要犯，关我屁事！」

我瞥了眼周围，想起匆忙之下我们这边连一支枪也没带，十几个人面对枪口，一时反应不过来。那张海客见状笑得更是猖狂，「说起来，还是为了把你从新相好那里抢回去呢…」

我眉头一跳，忍无可忍正要反驳，突然面前三步以外枪声丛起，只见张海客举枪的手臂猛地一抖，手中枪支啪嗒一声脱手飞出，人也跌倒在地，捂着胳膊抽搐起来。我和伙计们都一惊，来不及反应就见两旁又冒出四个人来，再定睛一看，却是见过的，都是黑瞎子的手下。

看到这几个人，我反射地四顾，却不见黑瞎子。其中两个人已经麻利地将张海客捆了，另两个走到我面前恭敬道：「小少爷，请回去吧。」

我下意识地退后一步，警惕道：「你们跟踪我？」

那俩人一愕，指着不断挣扎的张海客。「不是的，队长命令跟踪他，没想到在这儿遇到您。」我带来的伙计们也看出了端倪，扯住我袖子纷纷嚷道：「小三爷！」

一时两边十余对眼睛都落在我身上。抬头看看天色，眼看着晚了，这样搜索实在难有结果。于是我令张家众人原路回去，不要声张，自己则跟黑瞎子的人走。我知道伙计们盯着我背影的眼神惊愕无比，也顾不得了，心头疑问堆积如山，不跟黑瞎子当面问个清楚，我连一刻钟也捱不下去。



入夜。

再次走进天心阁，只隔了一日，却好像经过了一生那么久。

黑瞎子只穿件衬衫，坐在内堂桌边，手里雕琢着一块成形的螭首，刻刀左右腾挪着，刀锋在灯光下熠熠闪耀。听到我脚步声进门，连头也未抬，淡淡道：「还知道回来？」

那一瞬间我忽然有了一种荒谬至极的错觉，仿佛我和这个戴着墨镜始终看不透的男人，相守了一世。偶尔晚归，听他略带责备的一句「还知道回来」，像平凡生命里漫溢的馨香，飘散满屋。

这种醉人的香味，就连最美的梦境里，也从未出现过。我仰着脸，眼睛被昏黄的电灯刺得酸痛，忍不住闭了闭眼，抑住泪意，努力平静下来整理着混乱的思路，半晌，问了一句。

「不正镜，是你摔碎的？」

黑瞎子手里一顿。

我往前走了两步。他的眼睛掩在镜片后，墨镜掩在额头的阴影里，什么也看不真切。

「那一晚我被你打下马时，摔碎的？」

黑瞎子猛然抬头。

我又逼近一步，死死盯着他那双看不见的眼。「你使双枪，假枪打我，真枪打小哥，是不是？」

黑瞎子皱了皱眉。「为何这样想？」

我凄然笑道：「两手都使得刻刀，自然也都使得枪。若不是确信小哥已经不能回来找你麻烦，你也不会在我眼前显露这一手吧。」

他忽作一笑，坦然放下手中刻刀。「…你比以前聪明多了。我以为你肯定注意不到这些细枝末节的。」

我看着他若无其事的笑脸，觉得浑身不住地发冷。

「小哥现在，是生是死？」

黑瞎子低头继续端详那只螭，漫不经心道：「谁晓得。我没有瞄准他心窝，死活看天意了。不过已经过了三个月，这么久没动静，大概死透了吧。」

我拳头攥得不住颤抖，牙缝里格格作响，往外一点点挤着声音。「你答应过…不与张家为难，不伤他性命的！」

黑瞎子蓦地抬头，沉声道：「我没动张家其他人一根寒毛，那家伙偷偷摸摸拐了你走，就这样我也没当场打爆他的脑袋。我答应你的，每一件都办到了。」他站起来，一下子凑近到我面前，鼻尖几乎抵到我额头。
「你呢？你对天发誓和我在一起，你答应我不跟他走，结果呢？」

我浑身一颤，两腿打着战几乎站立不稳。黑瞎子手上扶住我，偏还嫌不够一样，又加了一句。

「本来他是不用死的。如果他不来找你，如果你没跟他走，那天晚上的事根本不会发生。张家族长自己找死，吴小三爷自食其言，最后反倒回来怪我？」

我哑然，连一个字也无法反驳，满心悲愤一下子被降到冰点，全身每一道血管好像都随之冻结，渐渐连自己心跳都听不见了，黑瞎子的声音却毫无阻碍地穿过耳蜗钻进我脑子，像西洋油画里冲着我微笑的魔鬼，笑得魅惑无比。

「没有他，又怎样…你照样可以跟我快活三个多月，还可以快活一辈子…都忘了吧，我们去德国，那里是完全不同的社会，完全不同的景致，你以后都只有我，我们再也不分开…」

后面的话消失在我和他相接的唇间，好像心中一整天的惊疑悲伤也这么模模糊糊地隐去，最后只化作一整夜模模糊糊的呻吟。


一整夜黑瞎子都不肯停止动作，好像占住那里就等于占住了心一般。我无神地半睁着眼，任他变着花样肆意冲撞，下体早已没了知觉，和腔子里勉力跳动的心一般麻木。

天快亮了，我在难耐的震荡中偏过头，迷糊地瞅着窗外蒙蒙天色，忽然想起了海杏。不知她死前那个晚上，是不是和现在的我同样心境？

身上黑瞎子还在用力驰骋，我动了动干涩的嘴唇，轻轻哼道：

「斑鸠，咕咕咕…和尚恰豆腐…」

黑瞎子一震，托着我两腿停了下来。黎明时分，四下里静悄悄，只听见我断断续续哼出的音调无比清晰。

「菱角…溜溜尖，和尚上得天…天上四杂字，和尚…犯得事；事又犯得恶，抓得和尚…砍脑壳…」

只听他呼吸一紧，低声唤道：「吴邪？」

我不管不顾，着魔般重复着最后一句。

「抓得和尚…砍脑壳，砍脑壳，砍脑壳…」

黑瞎子忽然有些慌了，两手微微发抖地捧住我的脸，似乎想说什么，却到底不曾作声。

这样子僵持了似有一个世纪那么久。最后我扭回头，盯着熹微晨光里黑瞎子隐约的轮廓，心中微叹，终究放弃了。

「我要…张海客的头。」

他松了口气，立刻接道：「没问题。」



次日午后，下了这年春天的第一场雨。天边隐隐雷声起，是惊醒冬日蛰伏万物的时候了。

张海客的脑袋带着血水淋漓，湿淋淋地摆在面前几案上，那眼还死不瞑目地睁了老大。我看了看，心生厌恶，便挥手叫人拿走，想了想又吩咐，把他首级埋在海杏的坟边上，单把尸身丢到山里喂野狗。

黑瞎子赞道：「好主意，教他看得见吃不着…」

我面无表情，瞥了他一眼心道，别笑得太早，你同他差不多，反过来而已。


傍晚的时候雨仍不停，雷声隆隆，在这高处听得十分接近。黑瞎子和我都只穿了上身衣物，下面敞着，好像什么也没发生过一样滚在一起。所有能和不能想象的姿势，所有堪和不堪入目的情境，空中不时炸裂开数道明亮闪电，两个人的粗喘和吟叫完全淹没在随后的雷声里，至癫至狂如一场激烈的春梦。

我一会儿被他压在身下，一会儿又给掀到上面，那里将他的物事深深坐入，撑得酸涨，硬是将一连串意义不明的音节从嗓子眼里艰难地挤出。黑瞎子闻声更加兴发如狂，腰腹大幅度挺动，我坐在他那根上面被整个颠起落下，晃得头直发昏，使劲咬紧牙关，仰起脸望着窗外雷雨交加，忽然想起数月前齐家公馆的那一夜，霎时记忆如潮水蔓延，那些誓言犹在耳畔，历历分明。

「苍天在上，厚土为证。」

不觉间眼泪流到嘴角，我舐了在舌尖上，突然俯下身，把那咸涩味道送进黑瞎子嘴里。

「…但求生同衾，死同穴。」

黑瞎子疯狂地同我激吻，口舌交缠中分不清溢出了谁的津液，谁的泪。

「……你蹿词儿了。」

我闭了闭眼，突然抬手扯掉他的墨镜，手腕一抖，那玩意便消失在窗外，连个响也没听见。

黑瞎子一愕，随即恢复了交欢中的痴狂之态，按住我后颈紧紧吮咂许久，才重新翻到上面，扛起我一条腿，对准大开之处又一杆入洞。

从天明到天黑我们都没离开这张卧床，屋里黑灯瞎火，他想必非常放心了，所以被摘走墨镜也没有异议。

我身子被带得弓起，闪电不时映照出黑瞎子那物在两人耻毛丛中进进出出，沾满淫液淋漓的情形。这种姿势已不知多少回，见的次数太多也不觉怎么羞惭，但我还是别过脸望向窗外，感觉黑瞎子那物越来越大，冲刺越来越快的关头，突然出声道：

「你后不后悔。」

黑瞎子一怔，立刻明白了我所指，周身气压骤降，上身往后一仰，就着深入我身体的姿势将我翻了半圈，摆弄成趴跪在他身下的样子，气势汹汹地咬住我后脖子，性器下面两个囊袋惩罚似地重重拍打我高高抬起的屁股。

啪。啪。啪。啪。

这便是他的回答了。我出奇地镇定，伸出手去摸到床头那只梳妆匣。那是黑瞎子从齐公馆里取出来的，他母亲的遗物。那匣子里有面镜子，不是很大，但够用了。

黑瞎子喉中开始发出一阵低低闷吼，男物涨到几乎捅破我腹肠的硬度。我趁他全心都在预备着高潮，手指哆哆嗦嗦打开匣子，调整角度。片刻，他动作骤停，把我压得死紧，一股熟悉的炽流腾地在我最里面漫溢挤射，我感觉着那东西痉挛的频率，在数道闪电照亮镜子的同时，集中全身力气到那里，狠命一缩。

就听他嘶地猛一抽气，反射地抬起脸，失了屏障的眼睛正对上镜中映出的一片雪亮白光！

那光极盛，照得我的眼也晕花缭乱，一时完全不能视物。正待恢复，黑瞎子难以置信的声音从耳后传来。

「你…为…什么？」

我待到隐约能看清镜中黑瞎子惊愕却失了焦距的双目，胸口酸涩难忍，说不出是冲动，后悔，还是报复的快意。只冷冷道：

「一双招子，换小哥一条命。」

话刚说完我就发觉有些蹊跷，刚才那波闪电已经消失，只剩雷声轰隆，那匣中镜子却自行发着微光，越来越亮。那青白的异光渐渐盖过了镜中我的面孔，而黑瞎子双眼的映像则始终清晰，好像镜子里凭空生出对眼珠子来，看着诡异无比。

我愣住了，黑瞎子突然一挥手，用力过猛，将镜匣打翻在地，随即拉起我就往床下跳。他看不见了，落地带得我一个踉跄，刚稳住，眼前忽然出现一面极大的青白色光屏，里面还隐约看得见那对恐怖的眼珠。

我低喊一声，下意识把黑瞎子往回拉已来不及，只见他一头撞进光屏中，却好像丝毫无碍，径直穿了过去。我的手还被他拽着，一下子给拖进了光芒里，家具摆设瞬间尽数消失，仿佛进入一个青白色的世界，手腕上紧握的感觉也消失了，我感觉有人在声嘶力竭地喊我名字，那声音却像水面荡起的涟漪一样渐渐淡去，散去。

我站在青白色的光芒中，四顾茫然，只有片刻工夫，竟发现自己的手脚身形，也都像那个唤我的声音一般渐渐淡化，透明。这一刻我的感受极为奇特，对于这异样的空间并不恐惧，反而头脑格外清明，清明到想起了那镜匣边上镌刻的八个字。

千里不正，彼世镜开。

千里与不正，彼世镜开时。

原来，原来…是这个意思！原来那梳妆匣里的镜子，才是真正的…


形体同意识一起陷入混沌的瞬间，我终于释然。

罢了。二十年。三个人。一场美梦罢了。不过，若来生得以轮回，我不想再做梦了。

那便是我这一世最后一个念头。




尾声
2005年8月。塔木陀盆地。

盘腿坐在营地不引人注意的一角，就着火光再次拿出文锦的笔记细细翻阅，绞尽脑汁思索她那句「它，就在你们中间」是什么意思，终究线索太少，无从下手。最后只能啪地合上，长叹一记，对着篝火发起呆来。

我叫吴邪，年龄20+，有房（小铺面）有车（破金杯），未婚无不良嗜好。因为生意萧条发不出王盟的工资——不是，因为想搞清楚三叔那老狐狸到底在玩什么名堂，我死缠烂打跟着他们上七星鲁王宫，下西沙海底墓，爬长白探云顶天宫，最后又在这蛇沼里滚得一身烂泥。一路摸爬滚打下来，身手和帐户却都无甚长进，唯一收获是结识了越来越多的厉害角色，可是相对的疑团也越来越多，真相更加扑朔迷离了。

最大的疑问当然来自那个怎么也撬不开瓶口的闷油瓶。他说他一无所知，说不记得以前的事了非要上山下地折腾着寻找记忆，老子信了才有鬼。妈的这队伍里是个人知道的都比我多，还绷着个脸说不告诉我是为了保护我，保护个蛋！老子要不是胃口给他吊到半天高，能放着好好的杭州不呆跑来这鬼地方喂野鸡脖子么！

正气忿难平，突然感到旁边似有视线过来，抬眼一瞄那人，赶紧把脸转回去装作欣赏篝火。这个在黑黢黢地底也戴墨镜的奇葩，从第一次见面开始，就总是这样，不时盯着我莫名其妙地傻笑，不知道在乐呵什么。


我忍不住又叹了口气。

对的，还有这家伙。据说道上叫他黑瞎子。不过要我说吧，如果蛇精病也分等级，那这家伙绝对是特级。

他的蛇精病表现在许多方面。首先就是那副连潜水时也不摘下的黑墨镜，实在想不通他眼中的世界是亮到什么程度。然后他对我的态度也非常奇怪，整天冲我傻笑，我忍了，看个录像不请自来瞪都瞪不走，我也忍了。最挑战极限的是那次护着我钻尿洞，我快被熏傻的时候那家伙忽然来了句「尿对皮肤好」，惊得我险些一跟头直接跌下去。

…要是让我知道是谁教的他这话，非大耳刮子扇死丫不可。

事实上，这个人已经蛇精病到了无法判断他到底讨厌我还是不讨厌我的地步。比如刚到戈壁定主卓玛的帐篷里，不知道那藏族老太是谁，包括闷油瓶在内没一个人理我，只有黑瞎子同我说话。但是我又感觉到他有意无意地令我明白自己和闷油瓶的差距，好像存心不想让我跟闷油瓶接近的样子，真他娘不可理喻。

闷油瓶，小哥…我望望坐在另一边闭目养神的那位，第三次叹了气。

我没有失忆过，不好说失忆是什么感受，可是…可是，他这样执着地寻找过去和记忆，是为了想起过去某些重要的事呢，还是为了记忆中某个重要的人？

…越想越不爽，不想了。就算老子上辈子欠他的，这一世，追随他天涯海角便是。


那个时候，我还不知道和闷油瓶分开的一天终究要到来，更无法想象后来我居然成了那个黑瞎子的徒弟。他在我后来的人生中刻下许多鲜明淋漓的印迹，还有那句意味深长的「我经历了两个时代，你不能简单地理解我的性格」，我用了相当长的人生来体会参悟，然后逐渐发现了，这句话的含义，远远比字面上深远得多。



《彼世镜》第一话《异端》

END



后记
第二篇文，希望能有所进步，虽然进步甚微QAQ

所谓开放式结局，就是三个人的结局都只有上帝知道——小三爷大概被彼世镜格式化后送往若干后的时空，黑爷大概是在人间抓狂了若干年才找到小三爷的格式化版，瓶子大概是重伤失忆于是寻找了若干年记忆中的那个影子，这样。

真•肉文，但不是真•HE，于是顶起锅盖QUQ感觉自己需要静下来思考磨练一段时间，加上准备着手拍摄《不过夏记》的cos，所以打算在撸好番外《镜花水月》后暂停写文，把手头其他事情料理好后会带着彼世镜系列的第二个故事回归，敬请期待花邪向《彼世镜》第二话《姻缘》（暂定）



番外——镜花水月
因《不过夏记》在微博被匿名举报涉yellow，为回敬此次举报，撸主决定违反自己不开多坑和不写无剧情肉的原则，提前开始写肉番


是的烂草就是有这么幼稚的逆反心理…所以说lz是sb呀 


看文的筒子们放心，越是有人阻挠越会刺激lz更多更重更辣地写肉。但因时间精力所限填坑很慢，见谅，建议养肥再杀（不 


本番外和正文三篇一样，也是一个发生在平行空间里的独立故事 


cp：黑x邪/瓶x邪/花x邪 
4P同时有 
上下两口有 
手X脚X道具等等都属于常规 
但是不双X ……


计划万字H，突破天际的玩法…应该有（为撸主的百场all邪H计划添砖加瓦W） 


故，本文定性为R24禁！高亮！未满24岁者自觉屏蔽！否则人生观世界观被扭曲了撸主不管哦


----------------------------------------



一、 


杭州西湖，西泠印社。


几年前吴邪还是大学生的时候，路过这里，一眼就看上了这门可罗雀的小店面。也正是因为店小冷清，不需要多少起步资本就盘了下来。 


吴邪学的是建筑，和考古历史之类全不沾边，更不用说鉴宝验器这种对眼光经验运气都要求极高的业务。他到现在也没弄明白为什么就突然魔障了一样，非要守着这怎么看都发达不了的小店不可。


抛开他父母不论，吴家管事的二叔三叔对此事居然也一反常态地缄默。最后吴二白只丢了句让他摸不着头脑的话，便彻底撒手不管。 


「该来的终是要来。」


于是吴邪当了西湖边上一家小古董铺子的老板。生意比他想象的还要清淡，一个人支撑足矣，不过不知为何，偶尔无聊时总觉得店里应该有个伙计，有台电脑，里面只有扫雷游戏。没客人的时候自己也躲起来，看伙计扫雷扫到趴柜台上睡着，然后出其不意地揪醒那小子，顺便扣掉一星期工资，成了。 


…这种整蛊手下的伎俩，为什么他一个刚毕业大学生会这么熟练呢。 


吴邪站起来走到店堂中央，抬头看看天花板角落里蒙尘的蜘蛛网，低头看看门边掉漆的仿古画架。第一次进这店里他就觉得处处都透着几分熟悉，熟悉到每过一处都仿佛能看见一些模模糊糊的隐约轮廓。比如柜台后面的旧花梨木太师椅，似乎曾有人坐在上面，久久地凝视上方那块天花板。比如漆面斑驳的画架，有人总是罔顾他的不满，随性地将西装外套往画架上一甩——又蹭掉一块漆。


吴邪叹了口气，踱到后堂里那座仿明代贵妃躺椅上坐下，这个大概算整间店里最值钱的一个物件了，偏偏有人一边笑话他拿赝品当镇店之宝，一边就霸着那躺椅迅速睡去，笑容像凝固了一样挂在嘴角。 


莫名种种，挥之不去。 


吴邪走出铺子，去西湖胜景散心，那些梦境一般的幻象却没有消失，反而更清晰起来。苏堤春晓的细雨淅淅沥沥轻触湖面，吴邪站在湖边，不知为何仿佛看到洞庭泛波环环涟漪。曲院风荷人声熙攘，他独自在人群中想起夏日北方，花海从脚下直铺天际，香气隽永盈烈。直至断桥残雪时节，他脑中却突然出现一幕长沙冬夜，古城墙上飞雪纷纷洒洒悄然飘落，天地寂寞无声。 


可是这些情境，吴邪一个也没去过，搞不明白自从进了这间小古董店就不时盘绕在眼前的影影绰绰，究竟怎么回事。不过他也没那么多时间纠结这个，白日忙着临摹拓本，修补字画。每晚得了闲暇，便搬个凳子坐在后院，月光从破旧天井星星点点洒下，宁静的银辉落在他发顶，落在他手心，落在他脚下，就像那些断断续续从时空裂缝里漏出的记忆，无处不在，握紧双手时，却又无迹可循。 


吴邪觉得自己大概得了妄想症。 


直到后来某一天，他心血来潮跑去地下室大扫除，却意外找到了这幻象的源头，以及，改变了他人生的三位不速之客。 



二、


说起这巴掌大二层店面下的地下室，原卖主居然也没带吴邪参观，直到交钥匙那天才跟刚刚想起来似的匆忙提醒了一句。吴邪算了算，这铺子虽说破旧了点，连地下室在内等于是三层却只收了一层铺面钱，在寸土寸金的西湖边上这种价格简直天上掉下金馅饼，乐不可支地当场就想结清签字。不过他也知道金馅饼多半不好啃，这谜一样的地下室搞不好出过命案死过人，要不能白送?这事搁别人可能还得斟酌，而牛人吴老板只犹豫了一下，终究没扛住如此廉价，大笔一挥签了下来，惟恐人家反悔一般。


刚开张忙得昏天黑地，一直没顾上地下室的问题。等他有空了想起这回事，心里多少还是忐忑的，最后一咬牙把从三叔那诓来的据说有70年的老黑驴蹄子往兜里一揣，拧亮手电，捂上口罩，扛起扫把，一个人走下黑漆漆的楼梯。


台阶年久失修，缺砖碎角。吴邪小心地推开尽头一扇漏风的破木头门，吱呀一声，听着牙碜得慌。他扒着门探进去半个身子，手电左右扫一圈儿，还好，没见着陈尸，墙壁还算干净，细看好像也没有血迹，空荡荡的就是间普通地下室，只是没装电灯，不晓得之前的主人把这里作何用处。


看清了室内状况，吴邪放下心来，一边嘀咕着天上真掉了馅饼，一边麻溜儿清理了地面上积尘。待他觉得差不多了，直起腰一转身，突然呆住。


最左边那个角落，他记得进来时明明什么都没有，可是现在那里凭空多出了块一米多高的金属。手电光打在平滑表面上反射出一道强光，晃得吴邪眼花，反射地退后几步，揉揉眼再看去，竟是一面很大的青铜镜。


室内漆黑一片，难道刚才看漏了这么大一家伙？吴邪走近细瞅，只见那铜镜形状极为怪异，因为那镜框花纹着实古怪，长方不方，圆顶不圆，钮饰似蝠非蝠，似螭非螭，看不出是哪个朝代之物。但是不管风格再奇怪，这么大个头的青铜器基本上都属于国宝级，盗挖出来可不是坐十年二十年牢的事，是要掉脑袋的！


怪不得房主躲躲闪闪不提此事，原来屋子下面竟藏了个要命的家伙。吴邪盯着厚厚一层浮尘下的镜面，手电照在里面形成另一个模糊的光点，在吴邪上下打量镜框的时候，隐约似有数道浅浅的光晕，波纹一样从镜面中央向四周扩散开。吴邪吃一惊，走近去盯着看时，又毫无异状。


地下室隔音极佳，四下里安静得出奇。饶是吴老板胆子不小，这时候也有些瘆的慌，定定神，脱了外套盖在那镜子上，权当自我安慰，然后逃也似飞奔出去。那一整天他无心做生意，满脑子都是那镜子留在店里可能带来的风险和利益，挣扎至半夜方胡乱睡去。


而就在他合上那扇漏风破门的瞬间，地下室里忽然凭空起了一股气流，带得没清理干净的灰尘纷纷扬扬飞旋。


似乎从那镜中透出一声沉重的叹息。


那晚吴邪睡得极不安稳，迷迷糊糊梦里各种难以想象的情景走马灯一样转来转去。他看见自己站在高墙上，一个背着把黑色长刀的帽衫男从他身边一跃而下，尽力伸长手臂却触摸不到那人背影。他看见自己茫然无措徘徊在夜晚北京霓虹通明的街头，身后一辆劳斯莱斯隔了几步默默地跟着，挡风玻璃平滑反光看不清车中人的容貌。梦中种种陌生而清晰，好像那一幕幕都是他亲身经历过的事实。其中最荒唐也最难以启齿的是……


是那个雷电交加的雨夜。他和一个不认识的男人，在黑黢黢的屋子里抵死缠绵。吴邪看不见对方的脸，却记得那人每一分粗重气息和汗津津的抚摸，还有最后突然爆发的白光里痛彻心扉的快感与绝望。


绝望到仿佛真的曾经发生过，吴邪感到脸上湿漉漉的，不知道是汗还是泪。直到湿意中还有个愈发明显的热物在他脸上蹭来蹭去，下意识挥手去赶，手也被抓住。吴邪这才意识到不对，拼力掀开眼皮，一句“抓小偷”还没喊出口，就被紧贴着眼前的一张脸部特写吓回去了。


那人见他醒来，收回了舌头摆出一副最上镜角度，眉弓下一双眼弯如桃花，对着吴邪含情脉脉地笑。


吴邪吓呆了，或者说是惊艳了，好俊的小偷……


不对那不是重点，重点是他这单人床另外一侧还坐了一个黑衣男人，脸上架着副墨镜，好像连床头夜灯微光也不能直视，吴邪却感到他视线如灼热实质，一眨也不眨地盯着自己看。


吴邪心中一动，看这人打扮绝非善类，难道地下室的秘密这么快就招来了祸事？可他又感觉不到丝毫恶意，落在脸上身上的目光除了一些他看不懂的莫名意味，更多的是快要溢出的浓浓期待。


吴邪用单肘撑了下上身，尝试着问来人有何企图。然而看到黑衣男子身后闪出的第三个男人时，神经质一般的颤栗唰地从胸腔里席卷全身，心跳瞬间上到180。


那个淡然的男子，平静地回视过来，很久很久，仿佛梦中千万悲欢，都集中在这一俯一仰相望的视线里，经年悠悠，滋味难言。



三、

一对三互瞪片刻，吴邪稳住心跳努力斟酌，最后艰难地吐了三个字。

「...我没钱。」

一瞬间三张写满期待的脸似乎都怔了一下。那个西装里穿粉红衬衫的模特男噗地爆笑道：「没关系，我有。」说着冷不防凑近，嘴唇几乎贴着吴邪鼻尖，吓得吴邪往后一缩。「你…你这个店，卖不卖？开个价，不论多少我都包下。」

吴邪目瞪口呆，而另外两人立刻有了反应。坐在床侧的墨镜男先开口道：「解当家，这和说好的不一样吧？店归你，人可不行。」

对方闻言也不怒，只嗤笑道：「不就是要他自己选，不强迫他么？我跟吴老板公平交易，他情我愿，关黑爷何事？」

墨镜男冷笑：「他情愿？瞎子眼神虽不好，还没真瞎。」

几句话弄得吴邪稀里糊涂，但那个「公平交易」他听懂了，并且听得很不爽。那粉红衬衫整个人都压到他身上，也不问他这当老板的意见，就企图瓜分他的店，还敢说公平交易。现在他越发肯定这几个人是来抢地下室里古镜的，一边思索对策一边努力从粉红衬衫身下往出挪，偏那家伙看着挺纤细，却有意无意压制他甚紧，挣脱不得。正苦恼，余光瞥到后面一直一言未发的第三个人，心跳又漏一拍。

从这角度看去，那人面孔掩在阴影下，背后门缝透来灯光，衬出身形愈发瘦削，裹在深蓝连帽衫里笔直地立着。光束把空气切割成许多笔直通道，看得见细碎微尘没有规律地浮飘，一呼一吸仿佛都是记忆中似曾相识的节奏。

似曾相识。吴邪盯着那人，就只想到这四个字。可此时那粉红衬衫见他眼睛只呆呆地盯着其他方向，不知怎么就恼了，越发用力压紧他，还扳着他下巴转回来，酸溜溜磨牙道：「看什么呢，眼珠子都快飞出去了…」

这家伙手劲跟那张俊秀的脸完全不搭，捏得吴邪下巴生痛。重压下胃里晚饭和着气血一起翻腾，有种难言的悸动从腹腔深处往喉管直冲而上，不经大脑，无从思虑，仿佛许多年前习惯了的条件反射一般，气吁吁地脱口而出——

「…小哥！」


室内空气一僵，连一直勾着嘴角的墨镜男也变了脸色。那穿着帽衫的清冷男子快步上前，一言不发地就去扯粉红衬衫后领子。而对方极灵活地侧身避过，顺手把吴邪连被窝一起揽了，一骨碌翻下床去。

他把吴邪勒在怀里，无视其挣扎发怒，抬头瞟了瞟对面，轻蔑地哂道：「这招你用过一次，第二次可行不通了。」

说着手底下也不老实，探进被子往吴邪下身摸，却感觉姿势不对，奇怪地往边上扫一眼，发现吴邪一只脚早被墨镜握在手里，拉扯不放，不由动了气：「你他妈又来搅什么局…松手！」

只见那墨镜男不但不松手，还握着吴邪的脚，在手心里摩挲几回，缓缓地抬高，将脚趾头送到嘴边，毫无预兆地，突然含进口中。

脚趾十分敏感，从未有过的湿烫麻痒如漏电一般突袭神经，吴邪呜嗷一声，下意识往回缩腿，但是那墨镜手就跟钳子似的，钳住他脚踝任怎么使劲也挣不开。下一刻，几个人之间岌岌可危的无形平衡便被打破，帽衫男一纵身，闪电般跃过床架朝他们这边扑来。粉红衬衫立即弃了吴邪身上的被子，只搂着人轻盈地腾挪侧转，只那墨镜还是抓着吴邪脚不松，抬手挡住帽衫挥来的一拳，那勾起的嘴角说有多欠揍就多欠揍。

「诶诶君子动口不动手…哦我忘了你是哑巴,不过啊，」他坐直身体，手里仍有一下没一下揉捏吴邪脚趾，「你应该清楚，对我出了手，彼世镜的异界平衡就会被打破，你们落不到半点好处。」

帽衫的拳头堪堪停在半空，沉静的眼底看不出一丝情绪波动，只握紧的手指关节间喀吧作响。粉红衬衫则不甘地磨了两下牙，放松些钳制，吴邪刚从他怀里艰难抬起脸，忽然眼前一暗，嘴被堵了。

粉红衬衫托着吴邪后脑勺，不由分说吸住他唇舌狠狠吮了几口，这才松开。吴邪脑子嗡地一响，难以置信地盯着对方清晰唇形上泛光的一点唾液，一时嘴巴都木了，说不出话来。

粉红衬衫迅速地耍完流氓，心情似乎好了不少，手又伸到吴邪下面去摸，手指极灵活地动了动便连睡裤带内裤一起扯下。「一样的，我不能宰了你们两个，你们也动不了我。反正他人就在这里，我是一定要教他想起我来的，心也好，身也好…」

说着脸色忽然一变。与此同时吴邪跟案板上的鱼一样猛烈挣扎起来，望去粉红衬衫的手正握住他小弟弟，也没了下一步动作。

其余两人发觉气氛诡异，往那处扫了一眼，齐齐愣在那里。许久，墨镜喃喃道：「看来这一世，你也还没碰过女人吧…」

吴邪隐私大白于人前，羞愤无以复加，想叫嚷又觉得太丢脸，只得忿然撇开视线，全身通红地盯着墙角。他自青春期开始就有包皮过长的毛病，这病说大不大说小不小，平时生活没影响，最多XXOO时降低些快感罢了。何况他长这么大连个姑娘的手都没拉过，根本无需考虑这一层。
而面前这几个从天而降的不速之客，不仅侵犯了他的人身权财产权，还狠狠地侵犯了他的隐私权，简直岂有此理！

但是吴邪却恨不起来，因为这三个人给他的感觉，实在太熟悉了。尤其是那个穿帽衫的，他绝对在哪里见过，否则不可能认定了那家伙的称呼就该是「小哥」。这边吴邪还在高速运转着记忆，那边戴墨镜的男子已经靠过来，用手拈了拈他私处前端，冷不丁丢了俩字出来。

「得割。」

吴邪差点晕过去。那墨镜男却好像嫌还不够刺激一样，以一副极为温柔的笑容和语调，补充道：「不割不行。」

那家伙表情实在太过邪恶，导致吴邪会错了意，跟一头待宰的羊一样哭天抢地挣扎，无奈被另外两人紧紧按住动弹不得。直到墨镜亲手主刀，吴邪才知道他只是要割自己包皮而不是命根子，立刻松了一口大气，就连粉红衬衫悄悄拎起他一只手过去摩擦裆部的小动作，也暂且不去理会了。


科普：男性包皮过长，会覆盖住前端敏感部分，割除后久不外露的部分哪怕只是接触到内裤，感觉都会十分，特别……


黑瞎子笑得意味深长，胳臂绕过吴邪身体将手覆在那处轻轻握了握，后者因这轻微的动作，全身过电似地一抖。

「差不多了。」



那天做完手术，几个家伙把嗷嗷咆哮的吴邪咸鱼一样晾起来，又进入下一轮争执，主题是——恢复期间谁帮吴邪洗澡。

原因是吴邪家浴室太小，无法同时挤进四个大男人，直到吴邪从怒吼到干瞪眼到睡着…后，才勉强决定轮流当值。这一天轮到墨镜——他自称黑瞎子，听着联想到黑熊——给吴邪洗澡。那里明明前几天就可以沾水，可是黑瞎子非说还不行，警告另外两人不要做多余动作。然后他自己坦然摸着吴邪那话儿，同时一脸「我是主刀医生你别乱想」但是偏偏叫人不得不乱想的淫笑，搞得吴邪心里十分忐忑。

忐忑到一场澡洗完，黑瞎子关了水龙头，浴室里安静下来。蒸腾的水雾渐渐散去，两人一丝不挂面对面站着，吴邪褪了皮的命根子被对方握住，手心粗糙带给他极为异样的感受。一定要形容的话，和一定面积的伤口结痂脱落后的新生皮肤被粗糙摩擦时产生的感觉很像，但那话儿本就敏感又新露头角，仅仅这样握住不动就激起源源不断的热意，和着心跳怦怦往下腹直窜，没用多久他下身的反应就已昭然若揭。吴邪尴尬极了，想往后退，黑瞎子立刻握着他那里跟进，两人挪一步跟一步，直退到墙角，瓷砖冰凉凉贴上裸背，立刻打了个寒战。

他一抬头刚好能端详黑瞎子鼻尖，紧张地扭过头，盯着洗手台镜子小声说：「你们…是黑社会？为什么做这种事，我没有得罪过你们吧？…」

黑瞎子久久地凝视他的眼，和另外两人一样缄默。吴邪等了一会儿，见始终没有回答，也没再追问。虽然说不清为何，他就是觉得这几个人不可能真的伤害他。粉红衬衫不会，黑瞎子不会，那个深蓝帽衫更不会。

浴室镜面满是水汽，只模模糊糊映出两道肉色。吴邪瞥见那修长肉影，脸上立刻由红到爆红，突然听到黑瞎子低低地笑了，脸上还戴着墨镜，突然凑到吴邪冒热气的颊边贴紧，以嘴唇和鼻尖，十分享受地磨蹭起来。

吴邪愣住了，一时搞不清状况，呆呆地由着他揉压着自己脸颊肉。只蹭了几下，黑瞎子某根筋好像一下子被点燃，毫无预兆地加剧动作，将吴邪紧紧压在瓷砖上，如一头择人欲噬的饿兽，舌头隔着吴邪脸颊用力抵住口腔里牙床来回厮磨，一边磨一边有些着力地啃咬，没一会儿就弄得吴邪一边红透脸颊微微肿起，从颧骨下方到嘴角边都是清晰的牙印。

吴邪不知道自己脸颊惨状，只觉酸痛不已，转脸看见黑瞎子墨镜镜片上满是吐息凝结成的水雾，勉强透了口气道：「这眼镜…戴着看得见吗？」

黑瞎子怔了一下，紧接着一个可以说是「满意」的笑容在他脸上灿烂地绽放开来。他很慢地，特意把音节一字一字带着汁水嚼出来似地，说：「戴比不戴看得清楚。」

这对话平淡无奇，但是光听那句话的韵味，谁都会以为他刚刚发了一个肉麻无比的誓言。

这气氛中流转浓厚的暧昧旖旎，以致于接下来发生的事情全都理所当然起来。黑瞎子的舌头顺着吴邪嘴角滑进他嘴里，沿着两排牙放肆地里里外外缠卷吸弄。两人鼻梁角度微微错开，嘴唇黏乎乎地合着嘴唇，无措的呻吟，压抑着的不稳鼻息，和着承接不住的口水，不时从辗转碾压的唇缝里漏出，绵延成丝，无声地滴下。

「唔唔…嗯…嗯…」

吴邪舌头被吸得发麻，眼前星星乱窜，一阵多过一阵。下面那玩意本来就蠢蠢欲动，又被黑瞎子刻意用腹肌磨蹭着顶端嫩皮，从未有过的愉悦像带指甲的手指尖利地刺挠着脊髓，他腰部不住地打颤，身体本能让他下意识抬起一条腿，辛苦地去够黑瞎子的腹部。而对方仍吮着他的嘴唇不放，却体贴地用手捞起他的腿，吴邪两臂使劲环住黑瞎子的肩膀，全身心浸在首次体味到的异样快乐中，一点儿也没发觉自己整个人以一种淫乱到极点的姿势挂在黑瞎子身上，也没有察觉黑瞎子的另一只手已悄无声息潜入他股缝里。

直到黑瞎子的噬吻从嘴唇转移到胸口肉粒，把他上身托高了些，后庭里越来越火热清晰的破肉入侵感才把吴邪从迷醉中拉了出来。他眨了眨昏蒙的眼，不明所以，只见黑瞎子从他胸前抬起头来，额前垂下几簇湿漉漉短发，水珠沿着发梢颤颤往下滴落。侧面光线透过那双琥珀色眼珠，眼底清晰欲念一览无余地浮出，充满侵略的眼神和气息笼罩下来，像日落后黑夜笼罩大地那样无从抗拒。吴邪望着那眼神只错愕了那么一秒，上下两口就同时被堵上，黑瞎子衔着他舌头尖，呼吸微微一顿，喉咙里漏出一个低哑气响，随即猛地向上发力挺腰…

「嗷唔唔唔唔…！！」

下体似被一把火器尖锐地插入，吴邪痛呼一长串哭音，然后全部被黑瞎子堵回嘴里。他两腿来不及收回，还是打开着夹住黑瞎子的腰，这个姿势也只让被撕裂的错觉更加逼真。黑瞎子双手固定住吴邪的腰，令他身体重心几乎都落在自己阳物上，感受着里面肉窒极致紧热，舒爽地呼出一大口热气，含着吴邪嘴唇模糊道：「忍…忍一忍，别乱动…」

问题是这个状态下还能忍住不乱动的，那不是人，是烤串。

吴邪挂着两泡泪，拼命吸气以缓解痛苦，吸入的却全是黑瞎子充斥情欲的低吟和吐息，高热烘得他两眼模糊，嗯嗯唔唔地闷哼，使劲扭腰想挣脱，一挣扎却感觉那物在下腹深处突突地搏动，越挣越往里陷，仿佛穿通肚肠直捣胃部，吓得他浑身哆嗦，僵如木鸡。而黑瞎子不知是不是故意的，趁这一错愕，握住他腰往上提了一提，然后狠狠往下一按…

「唔唔唔唔唔唔！…」

黑瞎子迅速腾出一手捂住吴邪的嘴，以免尖叫声引来早就虎视眈眈的另外两个。他臂力惊人，单手箍住吴邪身体按在自己肉具上一提一放，时缓时紧，时轻时重。吴邪满脸都是激烈感觉逼出的眼泪，被他箍在怀里上上下下，还技巧地用腹部肌肉沟壑摩擦吴邪涨成嫩红色的老二顶端。

吴邪处理完鸟事后，那儿就连平日不小心接触到内裤都会敏感得直打颤。黑瞎子深知这一点，刻意加以刺激，没过多久，两人下腹密合处便汪洋泛滥，从吴邪股间到黑瞎子肉囊毛丛都湿漉漉地折射着一片淫靡光泽。吴邪仅剩的力气都用在脖颈子上，拼命往后拗，也无法从黑瞎子的桎梏中逃脱，渐渐地两条腿从绷紧到放松，无力地耸拉下来搭在黑瞎子身侧，随着身体起落摇摇晃晃，只有被侵入极深的时候，脚趾头反射地微微蜷缩，证明他还未完全失去意识。

黑瞎子眯着镜片后的眼，一心一意享受这一副新鲜的身体，和过往许多个时空里一样全然把持不住。这一次和以往所有都不同，他制造并把握住了机会，这个时空里的吴邪，在经过一场激烈的初次人事后，对他的感觉绝对不是别人可以匹敌的，那个可能性，就不会只是个可能。他已经可以实现那个可能，用他的手，他的吻，他的傲物，在吴邪这一世的生命里，纵横交错，刻下任何人都抹不去填不平盖不住的印记。

黑瞎子欣然计划着，忽然发觉吴邪挣扎的力气越来越小，不由一惊，停了动作，伸手摸摸吴邪心口，狂乱节奏跳动不息，这才松了口气。

还以为动作太激烈，不小心把人给干死了…

他顿了顿，就着下体结合的姿势把吴邪抱到洗手台上仰面放倒。行走间那里插着的东西角度改变，把半迷半糊的吴邪弄醒了。睁眼看时，正好看到洗手台上方的镜子，也不知黑瞎子插了多久，镜子上水汽都散得差不多了，镜中清清楚楚映着自己一条腿架在黑瞎子手臂上，那样子太羞耻了，把吴邪吓得一激灵，彻底清醒过来。

「不！放开…」

镜中黑瞎子和他颠倒对视，勾起唇角，笑得淫邪无比。

「不放开？这可是你自己说的，」把吴邪一条腿扛上肩膀勾住自己脖子，然后扶着他屁股往上推。「勾紧了，一放开可就摔下去了唷…」

下体一推高，吴邪就看见黑瞎子那话儿大半隐没在自家后洞里，露出的筋虬根部随后也挤进来，只留两只囊袋夹在黑瞎子和自己臀肉之间，偏黑瞎子还不满足地将下体往前拱，那对肉囊就这么在吴邪屁股上挤压，退后，晃荡两下，再挤压…

从镜中看这荒淫一幕，比亲眼直视更震撼百倍。吴邪脸上一会通红一会煞白，张着腿仰躺在洗手台上被黑瞎子一下一下抽插，下体快意一波波冲击大脑，挑逗着最深处某根神经，忽然像一道从未拨动过的琴弦被重重弹击，一种莫名熟悉的悸动无来由地由下身直窜进心底，喷薄而出的瞬间，视野一下子断电一般黑暗下去，许多零碎画面在吴邪大睁的眼中飞掠，像沉眠海底千年后一朝翻搅腾起的记忆碎片。

老宅。城楼。马背。红纱帐。废墟。夜火。城头雪。

一幕又一幕，稍纵即逝。意识沦陷之前，吴邪只听见了那一句话。


ーー苍天在上，厚土为证。
