【黑邪】旧影之往事1937 
By Veronica莫辞

第一章 红尘的故事叫牵挂
　　　故事还得从民国二十六年说起，也就是我们说的一九三七年。那时候东北三省已落入日军囊中，国内局势一触即发，不过蒋委员者依旧在贯彻着他那“先安内再攘外”的战略方针，任由日军对北平虎视眈眈。
　　　不过戏还是得唱下去。外面闹得翻天覆地，戏园子也是一片乐土。总有人乐得在里头醉生梦死。
　　　就像后人说的，人生是抹去了脂粉的脸。
　　　既是不施脂粉，便掩不住那千疮百孔。戏子或许可以用那一出一出的戏，暂时惑了人的眼。
　　　他们的扮相也迷惑人。明明台下就是为人不耻的下九流，抹上胭脂，戴好头面，上了台，就是才子佳人，帝王将相。恩恩爱爱，卿卿我我，不是人间。
　　　旦行最是惹眼，尤其是男旦，女人把他当男人，男人把他当女人，千娇百媚，直教人神魂颠倒。
　　　而此时四九城里的名旦就解语花，就坐在后台打点他的头面。名旦有名旦的气派，就是不上妆，那身段别人也比不了。
　　　吴邪正对着镜子勾脸。看身边人对头面小心翼翼的样子，不由笑了，“你那凤托子怎么刷都是好看的。”
　　　解雨臣闻言放下手里的凤托子，对他笑笑，“来，我给你勾。”
　　　“别，马上就要上台了，你自己的脸都没勾好。到时候王胖子又打发人来催，看你怎么圆过去。外面的戏迷可都等着呢。”
　　　不一会儿王月半果然来了，不过倒不是来催的，离上场还有些时辰。他走进来拍拍吴邪的肩膀，“天真，刚刚齐师长下帖子，请你去他府上小坐。”
　　　吴邪还没发话，解雨臣先开口了，“齐师长？哪个齐师长？”
　　　“就是这些日子一直来捧戏的那个，戴个黑眼镜。这人是蒋委员长的得意门生，还留过洋，祖上又是满清大臣，来头大着呢。可不能得罪。”
　　　“就是绰号黑瞎子的那个？”解雨臣拧了眉。
　　　吴邪正好勾完了脸，插进他们的话：“这人倒有趣。国军军官都爱小花这样的，他倒好，请我这个小生去。难不成真要跟我探讨京戏？”
　　　“黄鼠狼给鸡拜年，没安好心。”解雨臣将一支银钗掷到桌上，发出清脆的响声，“唱完今天这一折子你就装病，避他两天。”
　　　王月半虽是戏园子的老板，多少有点市侩，但怎么说也和吴邪有多年交情，自然不会把他往火坑里推。听他们这么讲便应和道：“好嘞，胖爷我先把这事儿压着不回。不过天真你可得注意，这家伙风评不大好，又有权势，若真到那一步，你也别犟。”
　　　吴邪爽朗地笑了出来，“估计也逼不到那一步。我又不是美娇娘，他还能念多久。等他回了南京，秦淮河畔的美人儿可比我这个戏子好上不知道多少倍。”
　　　今天唱的是西厢，也算是吴邪和解雨臣的名段。戏园子门口老早就挂了牌子，吴雅祁和解语花两个名字沾了银粉写上去，下面紧贴着张生和崔莺莺——这就足够戏迷们心甘情愿地掏钱买票。
　　　
　　　黑瞎子穿了便装，挑了个不太显眼却能看清台上人的位置，翘起二郎腿等着听戏。一旁的副官小声说着话：“师座，那边半天没回，不知道吴老板什么态度。”
　　　“还能什么态度，铁定是不愿意了。”黑瞎子笑道，“不过我就好这口。一会儿折子戏演完了，你去后台把人截住。我就不信，还有我请不来的人。”
　　　说话间台上已经开唱了，张生和崔莺莺你侬我侬，花前月下。如花美眷，似水流年。中国的好诗词，都在戏文里。
　　　黑瞎子在德国学的是音乐，回国后有一段时间也曾想过成为音乐大师，还曾拜访过各地名伶，也算是个会家子。他懂戏。
　　　不过今天他却无意听戏，台上都是百里挑一的名角儿，他却一句也没听进。只抓着那人的表情，动作，声音。如今旦行出众，孰知生行也是难挑的，小生也很是难唱，所以向来人才稀少。吴邪算是里面比较出众的。可黑瞎子的思绪老是晃到多年前亭台楼阁间，那个小小的杨妃。思绪飘回来，又是眼前风流倜傥的扇子小生。最后终于混成一个人，成了心口上的一颗朱砂痣，记忆中的一抹白月光。
　　　认定了。就他了。

    辗转着还是到了齐公馆。
　　　吴邪下了汽车，还没站稳，就被身边的人一把搂住肩膀，“吴老板，府上已摆宴，请吧。”
　　　吴邪挣了一下，没挣开，再扭捏下去反是不好，索性由他揽着进了屋子。吴邪已经无心流连屋里的结构陈设，只想快些把饭吃完回去。
　　　晚宴居然设在黑瞎子卧室里，只有他们两个。
　　　卧室全是西式的，包括那张大床，披挂着绸缎制成的帏幕，黑色的被单铺着，铺成黑色的海。床头挂着一幅西洋油画，画的是一个少妇和一个孩子，基督徒管他们叫圣母圣子。
　　　吴邪落坐，饭菜倒是中式的，连酒壶都是仿古董制成的，在昏暗的灯光下也有光泽。因为出来匆忙——其实也就是被黑瞎子胁迫来的，他只胡乱换了一件白色的长袍，旧的，旧成月光的颜色。春寒陡峭，临行前小花给他披了一件黑色的披风。披风上有胖子他媳妇儿云彩绣的牡丹暗纹。脸上才洗尽脂粉，格外白净。黑瞎子借着灯光细细地看，只觉得这人像出水的白芙蓉。不女气，但就是有种说不出的好看。
　　　黑瞎子给两人斟了酒，斟酒时吴邪伸手挡了一下，柔软的指尖滑过他的手背，让他有种没喝就已经醉了的感觉。

第二章 一川烟草 满城风絮
　　　“齐将军，在下酒量不好，所以……”吴邪低声道。
　　　“酒量是练出来的。”黑瞎子满不在乎地将酒斟满，然后将酒杯递到吴邪唇边，“吴老板，你不会这个面子都不卖给齐某吧。“
　　　吴邪踌躇了一下，还是接过酒，呼吸喷在对方的手上，手指再轻轻滑过，又熏出一种醉意。黑瞎子坐回去，举起自己的酒，笑道：“吴老板，我敬你。敬你盛世元音。”
　　　吴邪抿了一口酒，低吟道：“既不是盛世，又何来元音。”
　　　黑瞎子一愣，随即笑开，“我记得吴老板的贵妃醉酒，也是……”
　　　“齐将军说笑了，贵妃醉酒是旦本戏，我一个小生……”
　　　黑瞎子摇摇头，打断他：“十年前齐府寿宴，吴老板贵妃之姿，齐某可是到现在都忘不了。”
　　　吴邪垂眸，睫毛在脸上刷出一片阴影，“实不相瞒，十年前那场贵妃醉酒，是在下第一次登台，也是最后一场旦戏，后来转了生行。那时年纪小，唱得不好，让将军见笑了。”
　　　“哪里的话。据我所知，贵妃醉酒那场戏，没个十几年是拿不下来。吴老板天赋异禀，小小年纪便已演出神韵。只是不知，吴老板后来为何转了生行？”
　　　“我……”
　　　“齐某多年不见吴老板贵妃扮相，如今十分想念。不知吴老板可否圆了齐某这多年的心愿？”
　　　他步步紧逼，目光锐利如刀，吴邪知道他已无路可退，但还是垂死挣扎：“将军若不嫌弃，不妨明日造访戏园……”
　　　“何必造访戏园，我这里的东西一应俱全，还请吴老板移步。”他站起来，做了个延请的动作。看上去十分客气，其实吴邪心里清楚，这人就是一头狼。
　　　
　　　他亲自给吴邪抹上胭脂。双颊酡红如桃花。桃之夭夭，灼灼其华。吴邪避过脸，打开富贵牡丹折扇，“就这么着吧，你想听什么。”
　　　“吴老板想唱什么就唱什么。齐某都爱。”
　　　吴邪盯了他一会儿，知道和这人也无需客气，语气硬了不少，“就来一段昆腔吧。游园。不过我多年不唱，早生疏了，还请将军多担待些。”
　　　吴邪往镜中瞥了一眼，然后缓缓站起来，摆开身段，清唱：
　　　“原来姹紫嫣红开遍，
　　　  似这般都付与断井颓垣。
　　　  良辰美景奈何天，
　　　  赏心悦事谁家院。
　　　  朝飞暮卷，
　　　  云霞翠轩，
      雨丝风片 ，
      烟波画船。
      锦屏人忒看得这韶光贱。”
　　　
　　　此去经年，他已经不是当年千娇百媚的杨妃，也许正如戏文中唱的，人生在世如春梦。不过对黑瞎子来说，梦醒了并非不是好事。
　　　黑瞎子伸手，想去揽那杜丽娘。吴邪扯着披风躲过，牡丹扇子摔在地上，折了扇骨。那人复又追上来，吴邪乱了心神，一脚踏过扇子，牡丹被踩碎，留下残破的红。吴邪望着那红，突然觉得全身的力气都被抽空。
　　　仿若回到了十年前那个深宅大院，满屋子都是鸦片颓废的香味，纱帐飘起来，覆到他脸上，贵妃的折扇落到床榻下，也是这抹凛冽的红。
　　　待到身体被一个强烈的热度包裹住，吴邪才醒过来，奋力挣扎。
　　　“滚。你个该死的兔儿爷！二椅子！”吴邪就着黑瞎子攀住他肩膀的手一口咬下去，身后的人疼得吸气，但仍是不放手，索性将他强行转过来，压到镜子上，脸贴着脸。
　　　吴邪被压着不能动弹，急得喉咙都要挣出血来，脸上的妆因为急出来的汗都花了。
　　　耳侧黑瞎子哑着嗓子道：“你乖一点，别动，我让你舒服。”
　　　吴邪对着他的脸就啐了一口，“滚！你要是敢，老子就杀了你。”手撑着桌子，突然摸到一支银钗，遂聚起全身的力气将钗子扎过去，但很快就被截下来。手腕被紧紧攥住，手指一松，钗子就落了下来，砸在地上，像是什么东西碎了。
　　　唇突然被咬住，想骂也只能发出无意义的闷哼。
　　　唇舌激烈地纠缠着，在镜中映出交叠的影子，缱绻着。
　　　
　　　亲够了，黑瞎子把人往床那边拖。吴邪根本不听话，紧拽着桌子的一角不走。黑瞎子笑笑，贴过去，“你想在这里做？我倒是不介意。”趁吴邪愣神，绞起他的手就用腰带绑了起来——这下是真的没有还手之力。
　　　吴邪被抛在黑色的大床上，又被一身黑衣的黑瞎子覆住。顿时觉得满世界都是这样狰狞的黑。
　　　“啧，真泼。”黑瞎子一边扒衣服一边道，“不过我就是喜欢。”
　　　衣服到后来就成了撕的，锁骨被黑瞎子一口咬住，还没来得及痛呼，腿就被扯开，一股更剧烈的痛从身下袭来。吴邪攥紧身下的床单，只觉得这比小时候学戏的时候撕腿还痛。无奈手被绑着，根本不能推他，只能在喉咙里发出痛苦的呻吟，眼泪哗哗往下淌。
　　　黑瞎子舔掉吴邪的眼泪，依旧笑着，“谁叫你不听话。十年前是我救了你，现在你用这个还也不过分。”说着他就向前挺了挺，疼得吴邪仰起身子，眼眶又泛红。
　　　下面肯定见血了，吴邪茫然地想，怨毒地瞪着身上还在挺动的黑瞎子，喉咙里发出沙哑的咒骂：“混蛋！杀千刀的兔儿爷！老子跟你没完！”
　　　黑瞎子毫不介意地亲了亲他，又把他的腿拉开了些，深深地顶到了底，然后满足地看着他尖叫着哭出来，又低头亲了亲他，“没完才好。要是这么快就完了，我可不愿意。”
　　　下身因为生理上的刺激已经有了反应，但神智是清明的，吴邪一口咬住黑瞎子的肩膀，直咬出血。
　　　黑瞎子疼地倒吸一口凉气，“松口。”
　　　吴邪示威性地又咬紧了一些。黑瞎子不由笑了出来，“这可是你自己选的。”然后便大幅度地动了起来。吴邪被顶得痛不欲生，觉得天旋地转，早就松了口，哭着呻吟起来。
　　　身体又被翻过来，脸埋进枕头里，黑瞎子吻了吻他的肩膀，猝不及防地又从后面捅了进来。身体跟被单摩擦着，又因为后面的刺激，终于泄了出来。
　　　睁眼又是一片一望无际的狰狞的黑。

第三章 虞兮虞兮奈若何
　　　吴邪从午夜开始发高烧，身子不停地打着抖，烫得不可思议，嘴里不停地说着胡话。一会儿喊师兄小花什么的，一会儿又骂什么二椅子，兔儿爷。
　　　黑瞎子知道自己玩儿狠了，看他那样更是心疼得不得了，披了衣服就去叫管家请医生过来。
　　　足足折腾到破晓，吴邪才稳定下来。送走了医生，黑瞎子松口气。看床上的人呼吸安稳，自己也乏了，在旁边随便找了个位置睡下。
　　　黑瞎子醒过来时已经日上三竿，他摸了摸身边的床位，空的。一下子全醒了，惊坐起来，大声喊：“吴雅祁！”
　　　吴邪没出现，倒是惊动了管家：“爷，怎么了？”
　　　黑瞎子下床，指着空了的床铺问：“人呢？！”
　　　“吴老板？哦，大概一个时辰前就收拾东西走了。”
　　　“混帐！”黑瞎子打开衣柜，随便拎出一件衣服，抖抖就往身上披，一边吩咐被他吓傻了的管家：“把这里收拾收拾，我有事出去。”说完就一阵风一样出了房间。

　　　
　　　吴邪关了房门，任小花他们在外面打门，只是愣坐在椅子上。对面的墙上挂着同光十三绝，十多年前吴家败落，娘把他送到戏班，跪的就是这些名角儿。后来分行，师父二月红择了他和小花学旦。别的师兄弟都武枪弄棒，偏他和小花，挽了水袖，作小女儿态。二月红与吴解两家是故交，学戏之余，也教他们读书识字。就从戏文里学。年少时背完了整本的《西厢记》，《桃花扇》，还有《牡丹亭》。识的不只是字了，也是理。
　　　人生第一场戏在齐家唱。那时齐家是大家族，虽然清王朝没落了，家族的根基在那里。恰逢齐家老爷子寿宴，便被请去助兴。
　　　小花和一个师兄唱《拾玉镯》。娇娆的孙玉姣。而他是杨贵妃，执着牡丹花开富贵图的扇子，牡丹娇艳欲滴，像是血泣出来的。且自开怀饮几盅，他衔杯，酒不醉人人自醉，他卧鱼，醉步，色不迷人人自迷，他扇舞。那时候他是爱着自己唱的戏的。扇上的牡丹颤动着，遮着酒杯，遮着醉态，遮着他那入戏的眸子。
　　　可是，下了戏台，卸了妆，他就是下九流。只有在戏里是光彩的，夺目的。
　　　吴邪裹紧披风，不想看见里面被撕破的衣服，也怕别人瞧见。
　　　门外小花加焦灼，“吴邪你再不开门我就踹了！”
　　　吴邪方回过神，颤颤微微地过去开门，正对上解雨臣盛怒的眼眸。吴邪刚退烧，乏得很，身上也疼，只能任由解雨臣拎着他，走进供奉师父灵位的厢房。
　　　“跪下！”解雨臣先跪下，然后对吴邪叱道。
　　　吴邪向来听他的话，况且还对着二月红灵位，身上在不方便，还是忍着疼跪了下来。
　　　“还记得师父生前都说过什么吗？”解雨臣背脊挺得笔直，“他说，我们得瞧得起自己。唱戏的是下九流不错儿，可别人越瞧不起咱们，咱们越得瞧得起自个儿。他还说，人生在世，不能跟自己过不去。得饶人处且饶人，也得饶己。”
　　　“师兄，我知错了。”
　　　“错哪了？”
　　　“出了这样的事儿……”
　　　“我不是说这个！”解雨臣眼睛都被怒火烧红了，“这么点事儿，你就闭门不出。我要是不敲门，你是不是在里面寻短见了？那我可告诉你，如今这世道，唱戏的少有干净的。你若撑不住，就去天桥卖艺去，或是去码头扛沙包！”
　　　看着吴邪冷汗直滴的模样，他也有点心疼，将人扶起来，“世道再难，也得活下去。你别干傻事。”
　　　吴邪抹了抹额上的汗，露出一个苍白的笑，“我都明白。”
　　　
　　　戏里是夫妻，戏外是相互扶持的兄弟。
　　　
　　　黎簇一直在吴邪身边照顾着，解雨臣也很放心，便登台唱戏去了。
　　　这孩子是几年前他和吴邪拣回来的，本来是街头的小叫花子，性子野得很，这两年倒是好的多。每天跟着吴邪后头学着，也越来越有灵性。
　　　吴邪隔着纱帐看着黎簇，只觉得时间过得真快，眨眼间这小子也长大了。
　　　屋子里点了檀香，沁人心脾，吴邪觉得心里很安静，就像借着这劲儿睡过去，眼前都有了点梦境的色彩，一阵急促的敲门声硬把好梦打碎。吴邪懒得动弹，就眯眼看着黎簇出去开门，不一会儿就有了人声。
　　　黎簇急急忙忙地跑回来，“师父，那个齐师长进来了！”
　　　吴邪不知哪来的力气，从床上爬起来，掀开纱帐，“关门！不许他进来！”
　　　可人早就折了进来。吴邪暗骂了一声混蛋，纱帐又荡了回去，把一切遮住。帐外影影绰绰有个穿军装的挺拔身影，旁边站着茫然失措的黎簇。
　　　吴邪知道这人是撵不走的，也惹不起，只能躲。于是吴邪下定决心，不跟他说一句话。没准儿他觉得无趣，就走了。
　　　没想到黑瞎子开口第一句话就是：“吴老板，昨晚……”
　　　黎簇还在边上！
　　　吴邪急了，大吼：“闭嘴！”语气放柔，对黎簇道：“你先出去，我和齐师长有事要谈。”
　　　见黎簇乖乖地出去带好了门，吴邪才冷冷开口：“你来干什么？”
　　　黑瞎子朝床这边走过来，吴邪的声音像炸弹一样响起来：“滚！不许过来！”
　　　黑瞎子倒真停下了步子，笑道：“对别人就那么温柔，对我就这么凶。”
　　　吴邪又在心里把他骂了百八十遍，才勉强压住怒火，道：“齐师长没事儿就请回吧。您日理万机，犯不着在我这消遣。”
　　　黑瞎子没答话，又向前走了一步，伸手掀开帐子。吴邪躲闪不及，拔开墙上的宝剑，剑尖儿指向黑瞎子的胸口，“不许过来！”
　　　黑瞎子笑笑，抬手拈住剑刃，往自己胸口拉了拉，“来吧，往这儿刺。我倒没见过你舞剑。改天你给我来一段别姬，我记得里头虞姬有一段剑舞。”
　　　吴邪抽回剑，剑刃因此划过黑瞎子的手，拖出几滴血。吴邪心里陡然生出一股快意，恨不得那血是从黑瞎子胸口滴下来的。
　　　黑瞎子凑过去，用没伤的手抚着他的额头，“退烧了？还疼么？”
　　　吴邪嫌恶地偏头躲过。黑瞎子愣了一下，收回手，“昨儿是我的错，以后不会了。”

第四章 山水遭逢刹那
　　　吴邪翻了个白眼儿，像是没听见一样，把剑放回去，然后拍拍手，眼风一扫，“齐将军，我要休息了，您请回吧。”
　　　黑瞎子看了看自己划伤滴血的手，笑了笑，“吴老板，回见。”
　　　吴邪就跟没听见一样，把被子扯过来盖住头，万事不理。心里暗自想，明天就是死也不让他进来。
　　　几天后黑瞎子倒没来，来的是他副官，还抱了一只小狗，黑色的油亮的毛，眼睛圆溜溜的，转来转去。
　　　“吴老板，这是师座吩咐我送过来的，专门给你逗乐。”
　　　吴邪记得小时候，吴家鼎盛，爷爷倒是养了一只狗，叫三寸钉，也跟眼前这小宝贝儿一样，机灵的很。
　　　可惜是那个人送的，吴邪犹豫了。
　　　副官照着师座给的台本又念了起来：“师座说了，您要是不收，他也用不着，只能扔到大街上去了。”
　　　吴邪闻言，心里明知道是激他的，还是接了过来。那人什么事儿做不出，虽是算计他，但没准儿到时候真把狗扔了。这狗倒不怕生，见了吴邪就跟见了爹一样，格外亲昵，还舔了舔吴邪的领口，吴邪顺了顺他的毛，问：“什么品种？怎么没见过。”
　　　“是师座的德国朋友送的，说是什么拉布拉多犬，性情好。”
　　　“有名字了么？”
　　　“还没，师座说让吴老板取。”
　　　吴邪弹了弹狗的耳朵，狗一点儿也不生气，还眯眼蹭了蹭吴邪的胸口。吴邪笑了，“就叫他黑瞎子吧。”他冲那副官挑了挑眉毛，“你觉得怎么样？”
　　苏万瞪圆了眼，“吴老板这怎么行？”
　　　吴邪的睫毛刷下来，嘴角笑意转深，眼眸里却冷得空寂，“稍微吓吓你就成这样，也不知道是怎么跟你们师座上阵打仗的。不过这狗既然给我了，叫什么你们也管不着。”
　　　“只要不用师座名讳，吴老板爱叫它什么就叫它什么。”
　　　“大黑。就叫他大黑吧。”
　　　苏万语塞。
　　　吴邪抱着狗进了里屋，声音遥遥地传过来：“你回去吧。以后也别来了。下次我就可以放狗咬你们了。”
　　　苏万追了进去，“吴老板，还有一件事，我说了就走。”
　　　苏万是真不愿意当这差使，涎着脸跟一个戏子纠缠，偏偏戏子还给脸不要脸，要不是现在师座宠着他，他早就走人了。他本来也是公子哥儿，被父亲送到黑瞎子身边磨练。哪受过这样的委屈。可该伺候的还是得伺候好了。就算是热脸贴冷屁股，也得贴好了。等到师座腻了，他也不用遭这份罪。
　　　于是还是死皮赖脸地贴上去，“吴老板，本来师座今天是要自己来的，但他有客……”
　　　吴邪今天是铁了心不买他的账，“哦，有客啊。有客好。有客就别来扰我清静。”
　　　“吴老板……”
　　　“黎簇，送客！”
　　　苏万为了执行任务也算是豁出去了，“吴老板您就可怜可怜我吧。师座这次的意思是请您过去陪客，我可就要被他……”
　　　“那就是你们自己的事儿了。”
　　　“不过师座也说了，吴老板要是不去，戏园子也就别开了。”
　　　吴邪心里一紧，手硬生生扯下了大黑几根毛，大黑委屈地看着他，吴邪回过神，又给它顺了顺毛，瞪了一眼苏万。正好这时黎簇循声赶过来，“师父，什么事儿啊？”
　　　“帮我找件衣服出来，我要出门。”吴邪转向苏万，“你等我片刻。”
　　　吴邪说的片刻是他的片刻，苏万站在外头，足足等了半个时辰，才把吴邪迎上车。苏万下定决心，下次就是被黑瞎子用枪抵着，也不来请吴邪。回去他还要告诉父亲，在黑瞎子手下什么也没学到，就学会了不要脸。
　　　
　　　
　　　宴会还是设在齐公馆，不过总算是没有在黑瞎子卧室——那是吴邪的噩梦。踩碎的折扇，落地的银钗，残忍的红和狰狞的黑扑天盖地地袭过来，手心都被指甲戳破，又是红，在视网膜上糊开来，摧枯垃朽。
　　　
　　　吴邪心事重重地走进去。路上苏万交代过，今儿个请的客人是黑瞎子的故交，不过恐怕有点麻烦，所以把吴邪请过去，碍着吴邪在，那人想必也不会多说什么。自打蒋中正明令禁止狎妓，国民党倒兴起了狎戏子之风，一般摆宴请两个戏子陪酒是常有的。
　　　吴邪不由冷笑，这倒真是存心埋汰他了。
　　　吴邪走进客厅，黑瞎子眼睛一亮，揽着他肩膀往客人那边走，介绍道：“这是张少帅，目前在29军共事。这是吴雅祁，名角儿，唱张生的。”
　　　映入眼帘的是一个一身戎装的年轻将军，明明年纪不大，目光却格外坚毅，整个人看上去刚出鞘的利剑，很是慑人。吴邪隐约记得在报上见过他，应该是某地军阀的小儿子，倒从不依靠家里，为人也很自律，舆论对他总是赞美之辞。
　　　吴邪点了点头，“哦，张少帅，久仰。”
　　　“张起灵。”他取下手套，向吴邪伸出手。
　　　吴邪怔了一会儿，才把手伸过去，轻轻一握，又迅速收回来。“张少帅名字真好。”
　　　对方点点头，目光若有似无地从吴邪脸上滑过，没有再说什么。
　　　黑瞎子拍拍张起灵的肩膀，“哑巴，咱们是枪林弹雨里一起滚出来的，你也别拘着礼，都是自家人。开饭了，走吧。”
　　　
　　　
　　　酒过三巡，黑瞎子貌似醉了，一个劲儿的把吴邪往他那边搂，嘴里冒些莫名其妙的话。
　　　张起灵轻咳一声，“我这次来，是有要事相商。”
　　　黑瞎子又斟了一杯酒，“这里没外人，你尽管开口就是。不过先说好了，别提战事、政治，我听着就烦。”
　　　他这话一封，张起灵便知道他没醉。但也没什么好说的了。他沉默着继续吃饭。
　　　
　　　黑瞎子突然压低嗓子，“哑巴，我们这么多年兄弟，我也没什么话不敢说。我现在的样子你也瞧见了，校长盯我盯得跟什么似的。我动一兵一卒，他恐怕都寝食难安。你想些什么，我懂，谁不想把那些小日本儿全赶出去？可这不是一朝一夕的事儿。校长认为得先安内——这也是不错的。总不能等咱们打了小日本回来，南京那边都插上了镰刀锤子旗。这事儿凭咱俩，改不了。你忙完了这阵赶紧回家，别在这跟我们瞎搅和。”
　　　“如今日本人对北平……”
　　　“我们俩今天已经说得够多了。”黑瞎子脸色一变，又往吴邪身上一靠，举起酒杯，“来，咱们今儿个一醉方休。”
　　　张起灵并没有沾酒，低头斯文地吃着饭。黑瞎子也习惯了他为人处事的方式，并没生气，自己把酒喝了。
　　　吴邪的目光不经意地扫过去，只觉得那人如雾霭，看不清，抓不住。

第五章 暮霭沉沉楚天阔
　　　张起灵吃完饭就走了。黑瞎子知道他的脾气，并没有留。吴邪穿好外套，也准备告辞，却被黑瞎子一把捏住手腕，“我送你。”
　　　吴邪不着痕迹将手抽出来整理衣服，“多谢齐师长。”
　　　黑瞎子觉得自己病大发了，人家越不想答理他，他越想往上贴。把人送上车，亲自关车门，本来还想帮忙系安全带，吴邪一个眼神甩过来，他就乖乖地收回手。行，不让就不让，吴邪高兴就成。就这么宠着吧，又不是宠不起。
　　　他那晚是过火了点儿，现在想起来也挺后悔，当时就是一个弯儿没绕过来，搞得现在吴邪瞧他一眼都嫌难受。不过也不是不能补救的吧。人心都是肉长的，只要一直这么宠着，总有刑满释放的那一天。
　　　“齐师长……”
　　　“别喊这么生疏成么？”黑瞎子转着方向盘，笑得很欢。咽下了一句“一日夫妻百日恩”，斟酌着词句道：“我绰号黑瞎子，你要是喜欢，就这么叫吧。”
　　　“齐师长……”
　　　“啧。”黑瞎子不满地摇了摇头。
　　　“我不喜欢那么叫。”
　　　“除了那什么齐师长齐将军，你爱怎么叫怎么叫。”
　　　吴邪觉得他身上每一样东西都碍眼得很，尤其是那副眼镜，心里默默地叫了他一声黑眼镜。紧接着又觉得自己傻得很，都不准备深交，又何必在乎叫他什么。吴邪实在搞不懂这人究竟是想干什么，该占的便宜都占了，还想怎么样？吴邪觉得再不把事情说明白他就要疯了。索性豁出去了，“齐师长，咱们今儿个就把事儿掰开了揉碎了，一件一件讲清楚。讲完咱们就分道扬镳，井水不犯河水。就当那些……”
　　　话被黑瞎子一个急刹车拉断——车子停在了树阴里。吴邪惊魂未定，抚着胸口，总算是适应下来。正想开骂，看到黑瞎子那阴沉的眼神，硬把粗口咽了下去。黑瞎子不由笑了，“你怕我？”
　　　吴邪没有回答，而是打开车窗，早春的风刮进来，脸上居然有点疼，但疼得清醒。夜色阑跚，树影在被风吹得像乱舞的妖魅，但没有声音。一切都安静地蛰伏着。
　　　
　　　迟迟钟鼓初长夜。
　　　
　　　吴邪深吸一口气，道：“十年前的事我早忘了。谁害我，谁救我，其实都不重要了。我都还了。齐师长，就此别过。以后您别拿戏园子什么的威胁我。算我求你。”
　　　正准备开车门，就被黑瞎子一把扯回去，作势要亲，可吴邪这回也长了心眼儿，一巴掌抽过去，快准狠，黑瞎子虽然反应快避了一下，但还是被指甲划破了脸。他叹了口气，不由分说地俯身抱住吴邪，收紧双臂，“你跟我闹什么脾气。我明天就要走了，就让我抱一下都不行么？”
　　　吴邪本来还在挣，听他这么说也愣住了。
　　　黑瞎子对他的反应很是恼火，“你高兴傻了？我告诉你，我就是回南京处理一些事儿，没几个月就回来，你跑不了。”
　　　“既然你今天想把事情说清楚，那我就说。你仔细听着。”黑瞎子将脸埋进吴邪脖子里，声音闷闷的，“你想赶我走那不可能。十年前我就看上你了。这些年我去了德国，回来又打了好几年仗。说到这打仗我就窝一肚子火，天天浪费枪子儿跟共党周旋，胜了我都觉得他妈的没意思。中国人打中国人……
　　　“扯远了，不过这些话我只敢告诉你和哑巴张，苏万那小子也算一个吧。我信你，你不要负我。”黑瞎子也不知道自己是怎么搞的，明明平时是一个很健谈的人，现在居然开始语无伦次起来，完全不知道自己在说什么。尝试理清思路，复又说下去：“前段时间我‘剿匪’，受了伤，才得空来这找你。其实这十年里我也派人打听你很多次。那晚我喝了点酒，看你那样儿又气，心想我这么多年都图什么，一时没想明白就干了混账事儿。媳妇儿你要是气就打我，怎么打都成，就是别不理我。我等了这么多年，你不能还没开始就给我判个死刑不是。
　　　“以后的路我也想好了。看日本人那架势，肯定是要打起来了。汪兆铭那什么求和全是放屁。我是军人，以后肯定是要上战场的。你要是愿意就等我。不愿意……不行你必须等我。只要知道你在等我，我肯定就不会那么容易死。等战争胜利了，我就带你去德国。我们家也不用理会，那群老不死的，早该入土了。总之你安心跟着我。只要你听话——算了你不听话也行，只要你在我身边待着，我就把这世界上最好的东西都捧来给你。只要你开心。”
　　　难为这么一段乱七八糟的话吴邪还听懂了，他轻轻推开黑瞎子，坐直身子，道：“我是个男人。我不需要你宠着护着。这跟你……等我多少年没关系。就是你等我一辈子，我也还是这句话。我不是你的金丝雀儿。那晚的事儿我们都忘掉。都是男人，没必要一直揪着不放。”                              
　　　说着他就下了车。黑瞎子怔着，忘了拦。等反应过来，他已经走远了。走进了一片初上的华灯里，却又格外萧索。像秋风里的一片树叶。
　　　黑瞎子觉得风吹的脸有点疼。

　　　
　　　黑瞎子走后吴邪觉得生活又回到了正轨。登台和小花唱着缠绵悱恻的故事，早起吊嗓，练功，顺带督促黎簇。这孩子一没人看着就偷懒。偶尔和胖子下下棋，贫两句。虽然偶尔苏万也会上门送些东西，但终归不是大事。
　　　时光又慢下来。
　　　
　　　吴邪想一辈子要是就这么过去也不错。可是乱世维艰，命总有说不出的变数。
　　　
　　　那是一个风雨交加的晚上。黎簇老早就睡下了，吴邪坐在窗前看书。打开窗，还有几滴雨水洒进来。
　　　整个北平都被这暮春的雨水浸泡着，雷声仿佛会惊起一些古老的中国秘密。
　　　四九城里仿佛只有雨在躁动，敲门声显得有些不合时宜。
　　　吴邪打了把伞去开院门。首先撞入他眼帘的是胖子，待把人迎进来，才看到胖子身后那个瘦削挺拔的人。
　　　胖子一把抓住吴邪的手，“天真，你可得帮帮我们。”
　　　吴邪根本不问是什么事，就把两人带进屋，屋里灯火通明，他才看清胖子带来的那个人的脸。还未来得及惊讶，胖子就对他道：“吴邪，这可是我过命的兄弟。本来我是不想拉你趟这浑水，可现在……”
　　　吴邪打断他：“要我做什么？”
　　　“把他藏起来，再顶住外面追过来的国军。”说完胖子拍拍张起灵的肩膀，“小哥你放心，他也是我兄弟，不会害你。”
　　　吴邪按住心里的疑虑，将张起灵藏进衣柜里，又收拾了一下房间。胖子帮他做完这些，就回了自己的屋子。
　　　这个四合院本来就是胖子的，几个人住一起，平时倒是温馨又热闹，只是没想到今天会有这样的变故。胖子不敢睡，在房里侧耳听着外面的动静。云彩被这动静弄醒了，起身问：“怎么了这是？现在才回来？又去哪里鬼混了？”
　　　胖子做了个噤声的动作，压着嗓子道：“我今晚是去办正事儿，媳妇儿，你睡着，千万别乱说话，不然……”
　　　说话间就是一阵暴戾的敲门声。云彩被吓住了。胖子声音更低：“记住一会儿出了什么事儿都别出来，要是有人进来搜的话，你也别出声。”说完他就装作很困的样子，脱掉外套，披上平时睡觉穿的衣服，去院里开门。
　　　
　　　“几位军爷，这半夜三更的，什么事儿啊？”
　　　“走了人犯，上面命令一家一家的搜。”为首的那个使了个眼色，后面几个人就都涌了进来，不由分说地闯进了院里，搜寻起来。为首的那个又道：“你们家都有什么人，都喊出来数数人头。”
　　　胖子应了，一个一个叫了起来，叫到吴邪的时候，胖子挤眉弄眼，吴邪点点头表示明白，直接穿了单衣靠在自己家门框上，吹了吹指甲，冷冷看着把这里闹得天翻地覆的那几个国军。
　　　那几个人都认识他，也知道他和黑瞎子的关系，搜到他这里的时候，自然客气一些，“吴老板，还请移步。”
　　　吴邪根本不看他，依旧把目光放在自己的指甲上，“真是，睡觉都睡不安稳。”
　　　
　　　没想过要利用自己和黑瞎子的关系，但今天，不这么做的话，那大家都死定了。
　　　
　　　那几个国军不敢得罪他，就算心里骂着“像姑”，还是要陪着笑脸：“哪里敢搅吴老板清静。这不是城里不安稳么？来看看。就看看。”
　　　吴邪冷冷一笑，“看可以。不过我先提个醒儿，我这人爱干净，最讨厌生人进我屋子。若是动了什么东西，那东西我也会扔了。就是你们齐师长，过来也时时注意着。虽然他如今去了南京，不过他过一阵子就要回来了。我这人性子直，到时候没注意说错了什么，还请各位不要怪罪。”

第六章 风雨如晦，鸡鸣不已
　　　大黑不知道什么时候被弄醒了，从角落里爬出来。狗还小，不知道看门，但知道黏着主子。见吴邪站在那儿，便慢吞吞地挪过来，在吴邪脚边蹭蹭。吴邪很是轻松地把它抱起来，手抚着它漂亮名贵的项圈，眼角飞着，无限的惶恐敛藏，看上去格外镇定。国军们惶恐了，僵持着，终于败下阵来。只站在门口伸长脖子往里头瞧一眼，窗明几净，空无一人，也就彻底败了，继续赔着笑脸，“吴老板，今儿个真是得罪了。您大人不记小人过。”
　　　吴邪将手心的汗尽数抹在大黑身上，矜持地小幅度地点了一下头，抱着狗进了屋子，甩上门。听那些人走了，又过了一会儿，才打开柜门。张起灵湿搭搭地走出来，吴邪这才注意到他受伤了，手一直捂着手臂，血从手缝里往外渗。吴邪知道是不能请大夫的，有点慌，想去找胖子想办法，却被张起灵一把拉住，枪口也顶上腰。大黑茫然不知道出了什么事，眨着大眼睛看着他们俩。
　　　吴邪倒是一点儿也不慌，大概是今晚被吓得太多了，反倒连被枪顶着也不怕了。他轻声道：“我要是想害你，刚才就把你交给那群狗腿子了，何必冒险。”末了又补上一句：“我和黑眼……黑瞎子不是那种关系，你的事我不会告诉他。”
　　　感觉握着自己臂膀的力道稍微松了松，抵在腰上的枪也慢慢撤了。吴邪松口气。紧接着胖子又抱着药箱进来了，见他们俩这架势，大笑道：“要不是小哥一直清心寡欲，我还以为你们俩就这么一会儿功夫就看对眼儿了。”
　　　待走过来看到张起灵手上的枪，又不由拧了眉，“小哥我不是说过么，天真就是无邪，而且还是我哥们儿，他哪会算计你？”
　　　张起灵还是沉默寡言的样子，寂静得像一片湖。胖子对吴邪道：“天真，这是张起灵，你就随我一起喊他小哥吧。”说着就把张起灵拉到一边要给他处理伤口。
　　　张起灵从头到尾都没有一句话，吴邪心想这真是一个闷油瓶子，然后接过胖子手里的药箱，“我来吧，你回去睡，嫂子肯定慌着睡不着，你还不快去赔罪。”
　　　这是再好不过的了，胖子满意得出去了，还说：“我去哄老婆了，你们俩好好处啊，别打架了。”
　　　吴邪白了他一眼，懒得跟他贫。
　　　
　　　撕开张起灵的衣服，吴邪却是笑都笑不出来，同时也佩服这人，真能扛，这么重的伤，眉头都不皱一下。
　　　吴邪扶着他的手，“我没处理过弹伤，要是弄疼了你，你……你就咬我。”
　　　吴邪掌心的温度一寸一寸传过来，给张起灵一种很踏实的感觉。好像全世界都是假的，只有这个是真的。鲜活，明媚。
　　　他还是什么也没说。
　　　吴邪心想这人真是个哑巴，手上也干脆不留情了。取弹，消毒，绑上绷带。整个过程张起灵都没出声，也没动，只有额上的汗往下滴。吴邪想起了刮骨的关公，想笑又觉得不是时候。
　　　伤口处理好了，吴邪心里一块石头也落下来。
　　　“多谢。”
　　　吴邪嘴角一弯，“呦，会说话啊。”他也不指望对方会有回应，径直从衣柜里翻出一件没脏的衣服给张起灵，“换上吧。你那衣服我帮你烧了。”
　　　说完便走到外间，随手拉上了帘子。
　　　
　　　张起灵黎明才走，那时候吴邪困得眼睛都睁不开。张起灵理了理衣服，又道了声谢，才离开。那时天已霁，四九城被雨水洗过，格外清新。可这是怎样动荡的年月。张起灵掩上门，抬头望了一眼将明未明的天空，空气里已经可以抓住一丝初夏的暖了，但这驱不走那庞大的荒凉。
　　　一切都被雨水洗成新的，但一切又在悄悄腐朽。


　　　那晚之后吴邪什么也没问胖子，只当都没发生过。胖子也默契地没提这茬。倒是张起灵，时常来园子里听戏，偶尔也会到院里来坐坐。吴邪想难不成他是因为黑瞎子回南京了所以没地儿去，后来还是胖子提点，张起灵这是做样子给监视他的人看，不过让他这样的去逛八大胡同实在不大可能，所以只能“亵玩戏子”了——这是胖子原话。
　　　
　　　吴邪和张起灵是越来越熟，因为胖子很忙，经常不在，张起灵来了只能吴邪招待。两个人倒是越来越合拍，用胖子的话来说，“像老夫老妻，日子没盼头了，就坐一起等死”。
　　　吴邪想那是因为他习惯了张起灵对待别人的方式。
　　　
　　　每次张起灵来吴邪都会沏一壶莲蕊。莲蕊就是珠兰清茶，名字多得很，京人一般都称莲蕊。莲蕊颜色清淡，但又不是龙井。茶经窖制往往失了茶味，不经窖制又很是苦涩，莲蕊倒是适中。是好茶。但不是静心的人根本品不来，所以吴邪一般不把它拿出来待客。那次还是家里茶喝完了，才烹了它。没想到张起灵喝了就表示很喜欢——他很少表示喜欢什么东西，所以每次他来，奉的都是莲蕊。
　　　有时候也会聊天，聊国事，但不谈政治，很多时候，还是聊张起灵的故乡——南京——其实也不算是故乡吧，张起灵祖上是东北的，后来父亲的军队接受了国军的编制，他才随母亲迁到南京。姑且称作第二故乡吧。
　　　清凉山的雪景，凤凰台上远眺江边三山，下半龙江边夜听雨声，秦淮河畔的渔唱……张起灵话少，很多时候会用些古诗词来形容，“二水中分白鹭洲”，“三山半落青天外”，明明是很简洁的语音，但那些景还是活了。像画一样一幅一幅展开。
　　　那时候他们不知道，张起灵描述的那个，似隔了一层纱帐般朦胧的古城，会在此后不久，承受一场可怕的杀戮。
　　　有时候也会说一说黄埔军校——张起灵待过很多年的地方，人才辈出。
　　　吴邪要是兴致来了，也会为这个听惯了秦淮小调的军官来一段昆腔。昆曲是一场安静的梦，张起灵听的时候总是格外放松。
　　　
　　　吴邪终于还是忍不住好奇心，在一个遥远的午后，问他：“你那天晚上究竟做了什么？”
　　　“通共。”张起灵言简意骇。
　　　吴邪正给他沏茶，一听这话，差点没把茶壶扔出去，“这种话可不能乱说。”
　　　“国难当头，应当一致对外，哪有中国人打中国人的道理。国共只是政见不同。那晚我和他们碰头，不知道谁走漏了消息。”
　　　“那……”
　　　“他们得到的消息并不明确，而且当时天黑下着雨，也没看清我是谁。”
　　　“那胖子……”
　　　“他是负责联络的人。”
　　　吴邪放下茶壶，心惊胆战，从来都没有想过，胖子暗地里做着这样的工作。不过也怪不得，他知道胖子是不想连累他，那晚要不是情况紧急，胖子不会来找他。到底是兄弟，他信的过。
　　　惊诧化作浅笑，“你倒不瞒我。”
　　　“没什么好瞒的。”张起灵拿过茶，轻轻嗅了嗅，又道：“我相信你。”
　　　吴邪闻之一惊，眼睛都瞪大了一圈。
　　　张起灵望着他，又重复一遍：“我相信你。”
　　　四九城里的名伶，见多了风月，也见多了世态人心。待到真拿到了真心，却不知如何是好。生怕是一场幻梦，如眼前袅娜的茗烟，一转眼便不见踪迹。
　　　只能躲闪着说些别的，“茶要凉了。”
　　　张起灵隔着茶烟看吴邪，只觉得吴邪也成了茶香中的一缕。他说：“我信任的人不多。”
　　　吴邪点点头，换了个话题：“以后有什么打算？”他不是很习惯跟张起灵聊这些感性的话题。
　　　“将来必定有一场战争，也许我只需要一副马革，裹尸而归。”

第六章 一生一代一双人
　　　吴邪透过张起灵沉静如湖泊的眸子，看到了深沉坚定的灵魂。他突然觉得这个军官无论是在烟雨秦淮，还是在陈旧古都，都是一身金革铁马的味道。
　　　吴邪举起自己的茶杯，像举了浊酒一般，但声音依旧轻暖：“我敬你。”
　　　张起灵的眼神柔软了一刹那，也举起茶杯，回敬，饮毕。
　　　以茶代酒，豪气干云。
　　　墙上挂的那些同治,光绪年间的名角儿如神明一般注视着他们。
　　　黑瞎子也注视着他们。
　　　他站在院里，依旧戴着墨镜，倒是掩住了心绪。军装笔挺——他刚从南京赶回来，衣服都没换就奔向这里。结果是来看戏的。
　　　屋里那才是张生和崔莺莺吧，天作之和，那他是什么。
　　　一旁的苏万心里早就擂起了鼓——他本来是不想来的。这些日子他留在北平，常遵照“师座叮嘱”来吴邪这儿串门儿，知道张起灵和吴老板走得近。他没敢告诉黑瞎子，怕出事儿。现在他一边担心，一边又怀了点儿幸灾乐祸的心思。
　　　
　　　黑瞎子觉得在南京会议上受的那些气又回来了，在胸口沸腾着，直漫到喉咙口——怒极反笑，往吴邪那屋走去。苏万没敢跟上去，在原地观望。黑瞎子一门心思扑在屋里那两个“深情对望”的人身上，也没注意自己的副官有没有跟上来。
　　　
　　　张起灵先看到了他，波澜不惊地站起来，望着他。吴邪顺着张起灵的目光看过去，不由一惊，但很快镇定下来，放下茶，坐着不动，不想说话。
　　　黑瞎子打破沉寂，“二位好兴致。我来得不巧。”
　　　张起灵定定地看着他，“会开完了？”
　　　再不开完媳妇儿就是你的了！
　　　黑瞎子依旧笑着，但墨镜后的眼睛却是冰凉的一片，“嗯，开完了。”
　　　“校长怎么说？”
　　　“还不是剿匪那点事儿。”
　　　张起灵点点头，显然是懒得说话了。黑瞎子瞄了一眼坐着的吴邪，见他脸上一点表情都没有，心里那股火烧得更旺。目光在他们俩之间扫过，随后道：“哑巴，我倒是没想到，你和吴老板，也能聊的来。”
　　　张起灵将目光放在一个莫名的地方，完全看不出心事，脸上跟吴邪一样没有表情——他一直都没表情，但这在黑瞎子看来简直就是夫妻相，不由又是冷笑，是，他们共进退，他成了外人。
　　　他没想过这两个人会有什么亲密的关系。张起灵就从来没对什么人上过心，怎么他才走几个月，就成这样了？
　　　他走到吴邪跟前，摘下手套，用一直拿枪的粗砺的手，温柔去抚吴邪的脸。吴邪像只受惊的猫，迅速别过头躲过。黑瞎子的手僵在半空中，慢慢收回去，在身侧紧握成拳，勉强压住怒火，皮笑肉不笑，“我刚回来，还没吃饭，你拿什么招待我？”
　　　吴邪被他盯得浑身不自在，站起来，抚平长袍上的褶皱，眉眼低垂，声音也无限低回，“还没到饭点儿，没吃食招待齐师长。”
　　　黑瞎子干脆一把抓住他的手腕，“既然这里没东西招待我，就先去我府上陪我吃顿饭。”也不想管吴邪愿不愿意，直接拉了就走。
　　　不曾想张起灵伸手，挡了一下。
　　　黑瞎子这次是真火了，眼睛里燃着小火苗，“哑巴，我这在处理家务事，你就别插手了。”
　　　闻弦歌，知雅意——可哑巴张从来都不是识相的人。
　　　他看着吴邪，“茶还没喝完。”黑瞎子看到吴邪和张起灵之间流转的目光。他像护犊一样把吴邪推到身后，“那哑巴你就在这喝着，人我带走。”
　　　“主不在，客岂能自便？”张起灵三言两语地挡回去。
　　　你也知道你是客！黑瞎子咬了咬牙，怒火又在沸腾。
　　　两个人又僵持了一会儿，黑瞎子先有了动静，径直往椅子上一坐，“既然要喝茶，那就一起。”
　　　吴邪点点头，“我去涮杯子。”
　　　“不用。”黑瞎子拿起吴邪刚用的茶杯抿了一口，“我喝你的。咱俩谁跟谁。”
　　　
　　　就这么僵持到夕阳西下，黑瞎子和张起灵才准备回去。苏副官抱着他们师座从南京带回来的礼物在院里坐了一下午，总算解放。三个人一齐出了门，然后各走各的。张起灵从来都不是一个会跟别人告别的人，黑瞎子在气头上，懒得理他。
　　　
　　　“师座，这些礼物……”
　　　黑瞎子本来想说扔了，心念电转，又从苏万手里把东西接过来，“你先回去，车留给我。”
　　　“没车我怎么回去？”
　　　“黄包车满大街都是。我有事儿要办，你别在这捣乱。”
　　　于是苏副官就被扔在了大街上，齐师长抱着礼物折了回去。
　　　吴邪正在洗刚用过的茶杯，听到门开了，以为是胖子和云彩出去买东西回来了，甩了甩手上的水就想过去帮忙拎东西，结果一转身就对上黑瞎子的脸，吓了一跳，“你怎么又来了？”
　　　他脸上沾了水珠，黑瞎子伸手帮他拭去，只觉得触到的皮肤像美玉，不免有些心猿意马，语气也软了不少，“我给你带了礼物。”
　　　吴邪知道这人就跟钱结了仇，要是不收又是说不清的纠缠，只能道：“多谢。”接过黑瞎子手里精心包装的礼物。
　　　吴邪抱着东西进了屋，黑瞎子也跟过去，犹豫了一下，还是问了：“你和哑巴张，什么关系？”
　　　吴邪把东西随手放在桌上，回头盯了他一会儿，笑了，“不关你的事吧。”
　　　其实黑瞎子刚进门的时候就打定主意，只要吴邪说没有，他就信，即使是骗他，他也信。可就怕吴邪什么都不说。他把人压在桌上，咬牙切齿，“他刚喊你什么？吴邪？我倒不知道你还有这么一名儿。”
　　　吴邪用胳膊挡着黑瞎子的脸，有气无力地吼道：“你又发什么疯？！”
　　　“我是快疯了。”黑瞎子觉得自己恨不得把这人杀了，真疯了，头痛欲裂，十年的等待追寻比不了人家那几个月。哑巴张真是好样儿的，兵法里那点乘虚而入学得十成十。想把吴邪揉碎，不想看到吴邪和哑巴张对望，浅笑——吴邪就从来没对他那么笑过。吴邪在他跟前永远都是一张假脸，像在戏台上，一脸红白，不见真情。只有对哑巴张，一点儿伪装都没有。不是张生和崔莺莺，是项羽和虞姬——情深意重。嫉妒。恨。后悔。原来到头来自己什么都不算。连真名都不知道。
　　　吴邪没见过他气成这样，僵着不敢动，可厅门大敞，又怕别人看见，急得心里火烧火燎。黑瞎子看他那表情更气，一把捏住他的下巴，低吼：“那么讨厌我？”
　　　吴邪冰凉的目光落在他脸上，凿得他的脸一片斑斓，手情不自禁地松了，让吴邪挣开来，跌撞着关上门，然后转身对着他，颤抖开始解自己的衣服，“我知道我逃不过了，就等你玩儿腻。来吧，今儿让你上个够。”
　　　黑瞎子觉得自己的心都被他踩碎了。疼。真疼。可还得收拾心情，制住他的动作，黑瞎子觉得手也抖得慌，索性把人揽到怀里，喟叹道：“你让我拿你怎么办？”
　　　屋里还有茶叶冷而傲气的香，同光十三绝的画像依旧注视着屋里的一切。吴邪看着他们，又想起了小时候初到科班无助的自己。
　　　那是他早就遗忘的岁月。

第七章 山雨欲来风满楼
　　　黑瞎子一粒一粒地把吴邪衣服上的扣子扣回去。然后亲了一下他的额头，“我对你是真心的。”
　　　吴邪没有看他，也没敢看他，“你们齐家，没一个好东西。”
　　　“我确实不是什么好东西，但怎么说也比我那不成器的大哥好。——十年前的事你不是忘了么。我跟你一起忘。我向你保证，以后我只记得现在的你，只喜欢现在的你。我也保证再也不让你见到我大哥。所以你要信我。我对你是真心。我已经认栽了。你趁早和哑巴张断了，咱们就把这页翻过去。日子还长着呢，你总有一天会懂我。”
　　　吴邪突然觉得自己看不懂这个人。十年前的齐府，堂阔宇深，他在那个满是大烟味儿的屋子里被轻薄，贵妃的扇子落了地。
　　　他的辉煌也过去了。
　　　而这个人推开门，像日光。
　　　那时候他觉得黑瞎子照亮了他。
　　　十年后的齐公馆，唱完一曲皂罗袍，绯红的牡丹被踩碎，他在那个黑色的天地里挣扎，逃不了，怎么都逃不了，这个人是恶魔，让他痛得想死过去。
　　　而现在，这个人又是这样款款深情。

　　　
　　　终于还是打了起来，山河破碎的年月，爱情和忠诚庄严成长，但也注定了不能长相厮守。国已不国，容不得儿女情长。
　　　吴邪在《申报》上看到消息时，便知道，张起灵要远行。
　　　“华北形势突变，日军炮轰宛平县城，两度冲突伤亡者颇众。两方对峙中日方竟要求我方军队撤退，我驻军坚决表示愿与卢沟桥共存亡……”
　　　寥寥数笔，触目惊心。
　　　
　　　张起灵一身戎装，来跟他告别。
　　　
　　　“我已向委座请命，前往卢沟桥督战。”张起灵依旧冷峻内敛，目光里有一种岁月磨洗出来的坚定。
　　　吴邪看着他白皙清秀的脸，不禁想这样的人怎么承得住烽火狼烟。可他又是那样坚毅，叫人没办法怀疑。
　　　“你要保重。”吴邪想来想去，也只能说这么一句话。离愁别恨，语言都苍白的很。
　　　“每一场战争，军人都应该当作最后一仗来打。九一八的屈辱不能再重演。我若葬身北平，也无憾。为国效命，虽死之日，犹生之年。”张起灵看了看表，又看了看吴邪，“现在我只有十分钟。”
　　　然后他给了吴邪一个拥抱，拿捏着时间，一分一秒，吴邪并没有抗拒，而是自然地拥住他。
　　　院里有一棵老槐树，就在他们身旁，树阴格外大，郁郁葱葱，但在这烽烟四起的年月，无法庇护他们。张起灵深深地呼吸着吴邪身上的茶香。多少个宁谧午后，这个青年，在这寂寂的庭院中，为他烹一壶莲蕊，谈天说地，昆曲安静地流淌在耳畔。那时候指尖缠绕的，都是恬静的香味。还有风雨飘摇的夜，以及齐公馆的晚宴。永远眉清目秀，像江南的山水，柔而不弱。
　　　可温柔乡到底是英雄冢，该是离别的时候了。
　　　张起灵将一封信交给吴邪，“胖子回来了，就把这个给他，看完马上烧掉。”敛住了心事，又寂静成一片湖。
　　　临别还是不放心，又对吴邪道：“若是我们没守住，你就去南方。瞎子这次不用参战，他会带你走。”
　　　吴邪看着他瘦削的背影，闭了闭眼，忍住了眸中的热汽，喊了一声：“小哥！”
　　　张起灵回头，听见吴邪认真地说：“我等你凯旋。”
　　　张起灵笑了一下，被身后的阳光染成金色，像一幅画，定格在了吴邪的记忆里。一如那些金陵风光。那是吴邪第一次看见张起灵笑。但愿不是最后一次，吴邪心想。
　　　
　　　张起灵还是走了，再没有回头。他知道他不能回头。国家担在肩上，他抱着必胜之信念，必死之决心——看到吴邪，他恐怕就不想死了。
　　　
　　　打仗的打仗，听戏的还得听戏。何止是商女，不知亡国恨。
　　　解雨臣执着笔，勾着眼角，经理大金牙推门进来，动静大，他手都没抖一下。
　　　“我说你……不是说好西厢的么，你怎么扮起香君来了？！”
　　　解雨臣抹上掺了蜂蜜调的白水彩，“不唱桃花扇那就添了。再这么唱下去，哪还有京戏，整个中国，都要唱小日本的《君之代》了。”
　　　大金牙还是好言相劝：“我说您打哪惯来这么大脾气？这上阵杀敌，不是有当兵的么？您今儿个全当给他们壮声威了。您一开嗓，北平那可不是万人空巷。您瞧瞧，牌子上可实打实地写着西厢记，您可不能撂挑子。戏迷们可在外面卯足了劲儿候着您呐。”
　　　“要么改桃花扇，要么添了，你们自己选。”
　　　
　　　这出戏是别有深意的。不管是香君，还是这外头听戏的人，都处在国破家亡之际。美人儿尚且不屈，何况这一个个站起来都有六七尺高的大老爷们儿。头撞破了，爱情和忠诚都成了扇上的桃花，这一辈子也足够了。血肉模糊的人生，不能屈辱地活着。
　　　
　　　一旁的吴邪拉了腔：“到此日看江山换主，无可留恋……”
　　　大金牙叹口气，“行，桃花扇，行，你们是祖宗，听你们的。”
　　　
　　　戏园子门口的对联跟北平一样，蒙了尘，上书：
　　　功名富贵尽空花，玉带乌纱，回头了千秋事业。
　　　离合悲欢皆幻梦，佳人才子，转眼消百岁光阴。
　　　
　　　黑瞎子刚从宋哲元那里回来，一身硝烟。他知道自己不能再在北平逗留了，必须要回南京。他现在要在北平做最后一件事——把吴邪带走。
　　　走进去的时候戏已经唱完，吴邪在后台卸妆，对着镜子抹油彩，力气大的好像要把脸撕下来。
　　　解雨臣打黑瞎子进来便看见了，不动声色。
　　　黑瞎子等吴邪抹净了脸，才开口：“我要回南京，吴邪，你跟我一起走。”他第一次那么郑重地喊他的名字。
　　　吴邪与镜中的黑瞎子对视，“我不会走的。”
　　　黑瞎子也顾不得解雨臣在场，道：“这场战争敌我力量悬殊，而且我们是没有国际援助的——英法现在自己都顾不上。北平是很难守住的。一旦攻克了北平，小鬼子肯定要南下。我现在必须回南京。可我不能把你扔在这儿。”
　　　“你的好意心领了，可我不会走。”
　　　跟在旁边的苏万看了看表，十分焦急，“师座……”
　　　黑瞎子打了个噤声的手势，对吴邪道：“你再好好想想，大不了我陪你在北平耗几天。不过只要到了最后关头，不管你愿不愿意，我就是绑也要把你绑走。”
　　　说完他就领着苏万离开了。
　　　解雨臣洗了把脸，坐到吴邪身边，“怎么不走？多好的机会。”
　　　“这不没到最后关头么。张起灵还在守着，我等他。再说我也放不下你们。”
　　　解雨臣望着镜中的两张素脸，突然问道：“我们在一起唱了多少年了？”
　　　“八九年了吧。”
　　　“几百场夫妻了。”
　　　“嗯。不容易。”
　　　“当初你跟师父说要唱小生的时候，师父可气坏了。他是指望培养出两个青衣的。”
　　　“可不是么。当时还把我关在小黑屋里，要不是你，我早饿死了。”
　　　“你就是倔，师父也拗不过你，我不过是顺水推舟。”
　　　吴邪笑了，“那得多谢师兄的顺水推舟。”
　　　解语花起身，抖落了一下身上还没来的及脱下的戏衣，拉了腔唱道：“则为你如花美眷，似水流年。是答儿闲寻遍，在幽闺自怜……”
　　　粉色的身影蹁跹着，乱世浮萍。

第八章 化作莺啼带血归
　　　“师座，齐家让你回去一趟。”苏万开车的时候提醒道。
　　　黑瞎子坐在后头心事重重，听他这么说像是突然惊醒过来，墨镜后面的眼睛也眯起来，才想到自己在北平还有个家。
　　　“是该回去看看笑话了。”黑瞎子自言自语。
　　　
　　　苏万把车直接开到了齐府。他没进去，在外面候着。黑瞎子也没强求，自己这家确实不是人待的地儿。
　　　走进客厅发现家里所有人都在。看他进来，倒都有点唯他马首是瞻的意思。齐家早就剩一个空架子了，如今日本人眼看就要打进来了，人心更是惶惶，这才想起来有一个老早就被扔到国外现在在当兵的小少爷。就像黑瞎子这时候才想起他们一样。
　　　他是这个守旧的家庭里唯一一个走出去的。又或者是被他们扔出去的。倒也是一番美意，黑瞎子想，若不是他们当他是杂种，把他扔出去，他也没有今天。
　　　这宅子吃人，待不得。
　　　齐家大少爷依旧是一副病态，鸦片把他的魂都抽空了，双目呆滞不动，窝在椅子里，身后站着他那早就没了夫妻之实的妻子，她是个可怜人，被拽进这个家族，大好的青春被吞噬殆尽，她恨这里的每一个人。三小姐倒是依旧温婉敦厚，穿着一身素净的曲襟旗袍，头发老老实实地盘着，插一朵白花，算是为丈夫守丧，也成了祭品。最精神的就属齐先生，眼睛瞪得更铜铃一样，但也有了老态。齐太太还是蛇蝎美人。黑瞎子想老三要是有一点像她娘，也不至于变成今天这样。齐老爷子，也是黑瞎子的爷爷，老态龙钟地坐着，撑着这个散发着腐朽味道的家。，
　　　黑瞎子故意摘下墨镜，一双只有白种人才有的蓝色眼睛露出来，毫不畏惧地打量着这一家子。
　　　齐老爷子看着他的眼睛，又想起他母亲，一阵急火攻心，咳了起来。
　　　齐太太开口了：“默然，你如今在国军里当差，消息也比我们通透些，可知道这战事怎么样了？”
　　　黑瞎子故意噎她：“大娘，你也别喊我这名儿，我自己都忘好多年了。还是喊杂种吧，你也喊惯了不是，我听着也舒服些。”
　　　齐太太忍辱负重，道：“默然，前尘旧事你也别记恨，说到底大家是一家人。如今外头乱得很，你能帮衬，就帮衬着些。”
　　　黑瞎子懒得再跟她废话，戴上墨镜，随便找了个位置坐下，翘起二郎腿，开门见山道：“你们想离开北平也不是不可以。我在南京有房子，只要大哥不吸那玩意儿，我还是养的起的。”
　　　除了齐家大哥，所有人倒都松了口气。黑瞎子笑笑，又开口道：“不过我有一个要求。那就是把齐家房产卖掉——其实也就剩这个宅子了吧——全捐给国军抗日。”
　　　话音未落，一只茶杯就砸过来，黑瞎子轻易地躲过，但还是被杯子里滚烫的茶溅到了军装。他更没心情陪这群人在这耗。砸杯子的齐老爷子颤抖着，像寒风中的老树，声音凄历地传过来：“不肖子孙！这可是皇上赏的，祖产！你说卖就卖！”
　　　齐太太赶忙凑过去给他公公顺气：“阿玛，你消消气，消消气。”要搁以前，后面肯定就是一句“别跟这小杂种一般见识”。
　　　黑瞎子冷笑，“是你们的祖产，不是我的祖产。”说着就站起来弹了弹身上的灰，目光扫过在场的每一个人，“你们就守着你们的皇上见鬼去吧。”
　　　
　　　“默然！”转身准备走了，父亲在后面叫了一声，他不由深吸一口气，回头看着齐先生，叫了声爸，随后道：“这几年我没少给你们汇钱。我在德国的学费和生活费想必也早就还清了。此后两不相欠，也各不相干。还有，我说了，不要叫我默然，这个名字我早忘了。”
　　　齐先生颓唐地瘫在了椅子里。
　　　黑瞎子又是笑，经过齐家大少爷的时候，笑得更是毛骨悚然，“大哥，还活着呢。”早该死了，这宅子里的一切都该死掉。


　　　“钧座！”炮火声太大，吉星文大吼着才让张起灵听到他的话，“南苑遭小鬼子猛击，连训练军都上了！”
　　　张起灵收起望远镜，“我这就去。”
　　　吉营长急了，“钧座，我的意思是这里太危险，怕是守不住。你快回城，我们掩护。”
　　　“没这个道理。”又是一声炮响，张起灵的声音也被淹没。他抹了一把脸上的灰，抬头望了一眼银灰色的天空。
　　　七月，本该是艳阳高照的，一切绿意深深，最为繁盛。中国的大好河山，也当在这流火的七月里，熠熠生辉。
　　　风流总被雨打风吹去。
　　　就当是为了祖国的大好河山吧。青山处处埋忠骨，何须马革裹尸还。
　　　“没这个道理。我和你们一样。”张起灵的眸子深得像古井，藏着千年的秘密，但隐隐约约，又有些震慑人心的东西被汲上来，像钢铁，像利剑，“我来之前，父帅给我打过电报。他说，宁为祖国战斗死，不做民族未亡人。”
　　　“宁为祖国战斗死，不做民族未亡人！”
　　　“为国效命，我们甘之如饴！”
　　　“中国必胜！”
　　　……
　　　张起灵不顾劝阻，前往南苑。参谋长仍旧不放心，“钧座，你要是出了事，让军长怎么跟张帅交代？”
　　　张起灵停下脚步，“我记得九一八的时候，东北军中，军官士兵皆痛哭。而如今，你看，我们士气高昂，没有人哭。这才是中国人。——听着，只要有一人退后，我就开枪。如果我退了，你们也开枪。”
　　　“钧座……”
　　　
　　　张起灵走出临时指挥所，天空已满是日军的战机，战壕里也多是来不及收回的战士的尸首。一颗炮弹就落在不远处，震耳欲聋，他趴下来，并按住跟着自己的那个新兵，待耳朵恢复听觉，站起来，又要面对那哀鸿遍野。
　　　
　　　吴邪，国难未靖，原谅我不能再陪你走下去。只愿来生，你我相逢在太平盛世，你不是强颜欢笑的伶倌，我不是披坚执锐的军人。只要还有那样一个寂静的庭院，你还能把一杯香茗，亲手捧给我。岁月静好，现世安稳。
　　　吴邪，你要好好活下去。就当是代我，代我看有朝一日，泱泱中华，扫平日寇，山河锦绣。我的生命注定要献给国家，但我的心，一直在追随你的路上。
　　　
　　　“小哥！”吴邪惊醒，直挺挺地坐起来，背上全是冷汗。
　　　解雨臣正好推门进来，目光一暗，“你这么早就睡了？做噩梦了？”
　　　吴邪木然地点点头，却不敢回忆梦中的情形，赶紧转移注意力，问道：“你怎么来了？”
　　　解雨臣把一坛子酒搁在桌子上，“咱哥俩好久没一起喝酒了，今儿个就喝几杯。”
　　　吴邪抹了一把脑门儿上的冷汗，披了衣服起来，坐到桌前。
　　　最后好像两个人都喝得有点多，解雨臣扯住吴邪乱晃的手，问：“你还在等张起灵？”
　　　“嗯。我说了要等他回来。”
　　　“你喜欢他？”
　　　“说不上吧。他改变了我很多。是朋友，是老师，是亲人……”吴邪又想起那个梦，声音低下来。
　　　解雨臣放下杯子，笑了笑，“你还记得小时候学霸王别姬么？”
　　　“怎么，你今天想唱，可我又不是武生。”
　　　“这出戏我长这么大还真就小时候跟你一起唱过，那时我们俩都是虞姬。师父还夸你唱得比我好。”
　　　“我早忘了。”
　　　解雨臣站起来，“有剑么？”
　　　“老地方，自己拿。”
　　　解雨臣拿到鸳鸯剑，欠欠身子，念白：“大王慷慨悲歌，使人泪下。待妾妃歌舞一回，聊以解忧如何？”
　　　吴邪正色，“如此有劳妃子。”
　　　剑是解雨臣的拿手好戏，每一招每一式都带了感情，剑花在眼前翩飞。
　　　“劝君王饮酒听虞歌，解君愁舞婆娑。赢秦无道把江山破，英雄四路起干戈……”
　　　吴邪觉得后面的唱词听不太清楚了，眼前的人影也开始模糊。最后他看到解雨臣对他微微一笑，却是说不尽的凄楚，倒真让想起自刎前的虞姬，或是项羽。

第九章 之子于归，言秣其马
　　　那是七月二十八号的凌晨，北平沦陷的前一天。
　　　院里的槐树依旧绿意深沉，可在模糊的天色中只徒留一个黑色的影。在七月微湿的风里，像是为即将沦陷的北平舞最后一场。宋哲元的军队已经在撤退。委员长说“不屈服不扩大”——到底是没有屈服也没有扩大，副军长都牺牲了，还是没换来一场胜利。可这只是一场败仗，不代表整个中国都输了，中国人不会忘了自己的骨气。
　　　这小院里也有另一场战争。
　　　“你给他吃了什么？”黑瞎子望着沉睡的吴邪问。
　　　解雨臣利落地收拾好吴邪的东西，往苏万怀里一推，“少废话。快走。等他醒了有你受的。”
　　　黑瞎子把吴邪搀起来，道了声谢，转身就走，突然又想到什么，回头问：“你不走？你要是愿意，我也可以安排你走。”
　　　解雨臣的目光在吴邪身上流连了一会儿，他眼珠转得太快，黑瞎子抓不住他的想法。又听他说：“这里生我养我，我不会走。”
　　　黑瞎子也没有强求，他不是开慈善院的。
　　　把吴邪放进车里安置好，解雨臣又抱了狗过来，“这狗就黏吴邪，搁我这恐怕活不了几天，你带走。”大黑乖乖地爬到吴邪身边，紧紧依着吴邪，还舔了舔吴邪的脸，黑瞎子忍俊不禁。回过神来，听解雨臣道：“你要对他好。就算有一天你不要他了，也得给他留条后路。我知道你做的到。”
　　　黑瞎子嘴角的笑还未收，“我会对他好，也会一直守着他——除非我死掉。”


　　　日本人进城了。家家户户不情不愿地挂起狗皮膏药旗。可日子还是得这么过——在日本人的旗帜下苟活。
　　　南京那边也乱。从七月十一号就开始不停地开会。遵照国防计划甲案，陆军也必须准备着守卫首都南京，那么上海的三千日军海军陆战队，无疑就是一根刺。可究竟要不要再打起来，也说不准。日本那时还是以石原莞尔为首的“不扩大派”占上风，当时也在准备与国民政府和谈。
　　　可到底还是剑拔弩张的形势。
　　　
　　　吴邪醒过来的时候，已经到南京了。第一反应就是想吐，胃里有什么东西翻腾着，眼睛睁不开，就听见耳边有低低的人声：“醒了？马上就到了。”
　　　想吐又吐不出来，头疼得要裂开，只能闭着眼再痛苦地睡过去。
　　　黑瞎子笑着把人搂进怀里，大黑也往这边靠了靠，他想这真像一家人，吴邪睡着的时候果然比平时乖不少。
　　　这也算是这纷乱的血肉模糊的日子里，难得的静好。
　　　
　　　黑瞎子刚到家就被上头叫走，只能是苏万守着吴邪。
　　　见吴邪醒了，苏万笑得灿烂，“吴老板你可算醒了。饿了么？要吃东西么？”
　　　吴邪坐起来，揉揉太阳穴，皱眉想了一会儿，神色骤然紧张起来，抓紧了被单，“胜利了吗？”
　　　苏万脸上的笑僵住了，脸颊坚硬得像两块石头，磨蹭了半天还是回道：“刚收到消息，北平……沦陷了。”
　　　“什么时候的事？”
　　　“就今天，你还没醒。”
　　　“张起灵呢？”
　　　“张少帅？他……没消息……应该没事吧。他要是出了事，会见报的。”
　　　吴邪过了好一会儿，才从这样的打击里回过神，掀开被子，心里盘算着去找胖子，却被苏万一把按回去。苏万道：“师座吩咐了，他没回来之前你哪都不能去。”
　　　吴邪觉得有哪里不对，静静地坐了一会儿才恢复思考能力，问：“这是哪里？”
　　　“南京。”
　　　“南京？”
　　　“解老板给你下了药，然后让我们把你带过来。”
　　　
　　　小花？吴邪眼前晃过昏迷前他看到那个凄楚异常的笑，终于明白过来。倒真是霸王别姬了。他的师兄携一坛酒，也携了虞姬的无畏和项羽的英雄末路，来跟他道别。用这样隐秘的法子。
　　　可这样他就安全了么。大半个中国都被血染了，哪都逃不了。
　　　“师座。”苏万一声招呼打断了吴邪的思绪。吴邪抬头，只见黑瞎子坐到床边，脸上还是挂着笑，“好点了吗？有没有不舒服？”
　　　吴邪摇摇头，“我很好。”
　　　黑瞎子一个眼色，苏万识趣地出去并把门带上。黑瞎子往后挪了一点，尽量不让两个人离得太近，“不管你有多讨厌我，现在你都要乖乖地待在这里。外面太乱，你要是出了事，就枉费了你师兄一番铺排。”想了想又补了一句：“我保证再也不做那样的事。”
　　　
　　　还能怎么样呢，已经这样了，没有退路了。
　　　
　　　吴邪在接下来的几天密切地关注着报纸，黑瞎子知道他是在等张起灵的消息，但看他那么安安份份地呆着，也就不想计较。但让他亲自告诉吴邪张起灵的消息，他也做不到，他没那么大度。他最近也很忙，由于平津沦陷，南京这边也炸成了一锅粥，每天要出席各种各样的会议。
　　　不过每次回来，看到吴邪窝在客厅沙发里，手中拿着报纸或是书，旁边依偎着大黑，他都会在那样的温馨里缓不过神来，恍惚着想这就是他想要的生活。整个人像被泡在温热的牛奶里。
　　　这应该就是生活。踏实。不是在异国他乡辛苦地求学，谋生，也不是在战场上听着炮火，一边为内战愤恨，一边还要拼命。
　　　
　　　
　　　好不容易得了空，他决定带吴邪出去逛逛。他虽然也在南京待了多年，但大部分时候，还是在外面打仗，回来了就跟一群军官在秦淮河畔喧闹，根本没有时间赏这传说中的金陵四十八景。
　　　他现在倒是很想和吴邪一起看看。
　　　他先挑了清凉山。
　　　吴邪一听他说，就想起张起灵说的清凉山的雪景。如今是盛夏，肯定是没有雪景的了。不过现在去看看应该也不错。
　　　先到了西侧山坡的扫叶楼。吴邪记得这里是龚贤的故居。诗画家死了，屋子留了下来，三开二层翘角木，古色古香。四周竹林掩映，倒有了几分中国画的意味。
　　　东侧山坡上是崇正书院。同样像画里的景。
　　　中国的山河美，建筑也美。从游廊走过，更像是入了画。秋阶响松子，雨壁上苔衣。六角亭和假山交相辉映，倒不愧为“清凉胜境。”
　　　
　　　你在桥上看风景，看风景的人在楼上看你。
　　　
　　　黑瞎子的视线从来都没有离开吴邪，就像吴邪的视线从来没有离开这清凉景一样。
　　　快走到清凉寺的时候，吴邪突然道：“中国山水画以山为德，水为性。看这金陵风光，倒像是把这中国山水画的精髓都占尽了。”
　　　黑瞎子望着他柔和的眉眼又恍了神。
　　　
　　　清凉寺晃到眼前。
　　　似觉山犹疲接待，如何寺却号清凉。
　　　历经太平天国运动，这清凉寺倒不似当年那般繁盛，但越是这样，越有味道。
　　　吴邪不由自主想起那句诗：“收拾江山入怀袖，却归讲席入鸿畴。”想着也就念了出来。
***************TBC
　　　暴风雨来临前都是平静的。突然来这么温馨的一出，不知道你们习不习惯。也算是为下一章的惨烈缓冲一下。
　　　先说明一下。七七事变中牺牲的副军长是佟麟阁，算是中国全面抗战以来牺牲的第一个国民党高级将领，后被追封二等上将。在这里向他致敬。也向保卫卢沟桥的所有战士致敬。虽然输了，但到底是没有屈服。
　　　吴邪最后念的那句诗是杨万里的《和傅景仁游清凉寺》。
　　　由于下一章就要写淞沪会战，而我们国家的历史书对国民党的抗日战役向来描述得少之又少，所以我觉得还是说明一下这场会战的概况，免得大家看得云里雾里。不过我可能会加入一些自己的历史观，大家选择性阅读。而且这场会战也比较复杂，我尽量用比较通俗的语言把它说清楚。
　　　本来这场会战是打不起来的。我们国家的历史书一般都是说日本先挑起战端，实际上双方都有责任。当时日军内部是“不扩大派”占上风，三七年八月九号双方还举行了和谈，结果八月十三号上海虹桥机场中日起了冲突，也就是大家都知道的“八一三事变”，石原莞尔引咎辞职，战事也就这么扩大了，凇沪会战也从这里开始。蒋介石考虑到上海关乎首都的安全，而且有外国租界，他觉得欧美等国家可能会插手，他还对国联抱有幻想，更重要的是，在上海开战不像在平津地区那么麻烦，所以同意战争。但学过二战的都知道当时欧洲国家“绥靖”，他们完全不打算插手。至于国联，那就纯粹是幻想。当时在国民政府看来，“一二八”后中国军队不得进驻上海市区的规定也就是作废了，所以积极进入上海备战。开始两个月中国军队虽败不乱，后来就难以坚持，毕竟日本的军备，国力都胜于中国。这场会战历时三个月，战况惨烈，中国军队可以说是浴血奋战，但还是以上海沦陷告终。蒋介石下令撤退的时候没有说明顺序，导致撤退成了溃逃，撤退途中也非常惨烈。但这场战争的意义是不容质疑的，一方面它向世界展示了中国抗日的决心，另一方面这三个月也为民族工业争取了时间。这一战国军牺牲了三十万人，其中也有不少将领，他们永垂不朽。不过我还是觉得这一仗也许可以避免，而且蒋介石犯了不少错，这对之后南京保卫战造成了不小的影响。

第十章 只是当时已惘然
　　　“等战争结束了，我们就来这里隐居吧。”黑瞎子站到吴邪身边，发自肺腑地说道。
　　　吴邪冲他一笑，“如果我们胜利了，那中国应该是每一个地方都是乐土吧，那在哪里呆着都一样。中国山河锦绣，哪里都一样。”
　　　“是啊，都一样。”只要有你，哪里都一样。
　　　黑瞎子本来还想说你难得对我这么笑一次，突然又觉得这时候静谧为好。无声胜有声。古朴的清凉寺见证了这一段静好的相对。但它不会说话，它只会默默地记着，记着戏子活络的眼神中似水的温柔，记着军人硬朗的线条下脉脉的情意。多年以后，再由这清凉山的风，传唱给每一个人听。
　　　
　　　
　　　回到家时已经很晚了。第一个出来迎接的是大黑，他现在已经长得很高大了，扑过来时吴邪几乎有点架不住，身子被撞得像后仰，还好被一双宽大温暖的手掌扶住，隔着薄薄的衣料，熨贴着。
　　　第二个出来迎接的就是管家了。
　　　“爷，北平那边出事了。”
　　　黑瞎子挑了挑眉毛，“什么事？”
　　　“您父亲，昨天驾鹤西去了。”管家的声音分外低，“刚打了电报来，请您去奔丧。”
　　　黑瞎子表情都没变，“死了？还要我去奔丧？回电报，就说我不去，我跟他们家没有关系。”
　　　“可是……”
　　　“这件事就不要说了。北平现在是沦陷区，我就是想去也去不了。顺便告诉他们，夹着尾巴做人，别把我拿出来招摇。日本人要是拿他们威胁我，我肯定第一个开枪解决掉他们。”
　　　交代完就自己进去了，吴邪也不便多问，虽然很好奇，但到底是别人家的事。管家望着黑瞎子决绝的背影，叹了口气，眼睛瞟到吴邪，又是一亮，“吴先生，你好歹劝劝他，就算不去，也要拍个像样的电报不是。”
　　　吴邪笑了笑，“电报是您拍，您写了什么，他又不知道。对吧？”
　　　管家愣了一下，很快笑了，“吴先生是聪明人。”
　　　吴邪耸耸肩，“我不聪明，我什么也不知道。”
　　　
　　　因为今天跑了一天，吴邪很早就睡了。但半夜还是被一阵音乐声惊醒，坐起来细细地听，居然是笛声。就在窗外。吴邪还从来不知道这里住了一个会吹笛的人，一时好奇，就决定出去看看。
　　　寻到了小花园。夜来香开得正好，一小笼湘妃竹在月光下隐约可见泪斑；那边是管家精心打理的玫瑰，像一群骄傲的贵妇；小径旁还有不知名的花，在低矮处开着，擦着脚踝，像小孩的手在淘气。
　　　笛声在低泣，但悠扬。
　　　空气都是香甜的。美好的夏日夜晚。
　　　
　　　吴邪看到了吹笛的人，正好那人也看见了他。双方俱是一愣，笛声戛然而止，旋律却仿佛还在耳畔。
　　　
　　　“吵醒你了？”黑瞎子收起木笛。
　　　吴邪站在那没有动，“不，你吹得很好，我还不知道你会吹这个。”
　　　“我在德国学的就是音乐。”
　　　“这我还真不知道。”
　　　“以后慢慢就会知道很多，日子长着呢。”
　　　“你刚吹的是什么曲子？”
　　　“听不出来？”
　　　吴邪摇摇头。黑瞎子朝他招招手，“过来我告诉你。”
　　　吴邪迟疑地走过去，坐到黑瞎子身边，认真地望着他，显然是等他回答。他扯着嘴角又笑了，凑到吴邪耳边，轻声道：“秘密。”
　　　吴邪一时没反应过来，“这曲子叫秘密？”
　　　黑瞎子还是笑，肩膀直打颤，总算是把吴邪给笑明白了过来，瞳孔骤然紧缩，“你捉弄我？！”
　　　黑瞎子拍了拍他的肩膀，“现在不告诉你，以后再说。我总得为我们俩下次聊天留个话题不是？”
　　　“聊天还要留话题？”
　　　“因为你不太乐意跟我说话。所以我必须保证每一次聊天都有话题，这样才能聊得久一点儿。”黑瞎子伸了个懒腰，故作不经意道。
　　　吴邪歪头，看了他一会儿，笑了，“其实现在也没那么讨厌你。”
　　　“不过你也不喜欢我吧。”
　　　吴邪没有答话，手托着下巴，垂眼瞧着脚边已经闭合的太阳花。他想起小时候师父家的小花圃，他和小花每次有时间就去照料那些花。那时候小花就已经很漂亮了，眼角上飞，眼珠转得格外快，脸盘儿小，下巴尖俏，整个人嫩得跟水葱似的，乍一看真像女孩子。那时候他怎么也不愿意喊小花师兄。后来慢慢长大，无论遇到什么事，他发现总是小花挡在前面。小花看上去单薄，但好像又比他长得快得多。他记得师父去的时候，也是小花一手操办的后事，还安置了科班儿里那群没了依傍的孩子。渐渐地，也就认了这师兄。打从心底里认。
　　　
　　　黑瞎子见他发呆，便咳了一声把他绵长的思绪拉回来，问：“想什么？”
　　　吴邪本来不准备说的，但嘴巴没跟上想法，还是说了出来，“想家，还有家里人。”
　　　“有什么好想的。”
　　　“你不想？”
　　　黑瞎子一愣，笑开了，“我那家还真没什么好想的。”
　　　吴邪这才反应过来，后悔不迭，他虽然不知道究竟是怎么一回事儿，但大概还是明白黑瞎子和家里关系不大好。可一时又想不出话来安慰，只能梗在那。
　　　黑瞎子摘下墨镜，给他看自己这黄种人没有的眼睛，道：“看到没？我只有这双眼睛像我妈。”
　　　“你……”
　　　“她是法国人。几十年前随我外公来中国，遇见我爸。俩人不知怎么就看对眼了，然后郎情妾意干柴烈火就有了我。”黑瞎子的神情像在说别人的故事，娓娓道来，十分轻松，“她为了和我爸在一起，拒绝和外公回法国，后来也和家里断绝了关系。可齐家你也知道，仗着他们早就入土的皇上皇后赏的身份财产，就当自己是显贵了，一般商贾家的姑娘都不要，更别提洋人。而且我爸本来就有原配，你应该见过，就是那个长得还过得去但一脸奸诈的女的，也是满清遗老家的小姐——我就奇了怪了，明明是官家小姐，怎么比商家的还会算计。算了先不提她，头疼。
　　　“反正我爸是不敢把我妈接回去的。后来生了我，藏不住，才带我们进了齐府。那时我年纪小，也不知道我妈怎么就在我七八岁的时候落了个‘郁郁而终’。你现在可能看不大出来，我小时候长得像法国人，不只是眼睛，鼻子嘴巴皮肤都像。后来长着长着，那点血统就留在了眼睛上，皮肤倒是后来打仗晒黑的。所以他们当时都喊我杂种。我爸倒是给我起了个名字，可惜除了他没什么人喊，我也忘了——其实是记得的，你要不要喊，叫默然。名静，字默然。
　　　“我成了那女的的眼中钉肉中刺，她每天都要找我麻烦。她儿子小时候对我倒挺好，后来被她教唆的也成天跟我过不去。她女儿其实不错，可惜命不好，前几年听家里话嫁了个病秧子，没几个月就守了寡。也不知怎么，她娘作那么多孽，报到了她头上。
　　　“十年前……我得罪了我那大哥，得罪狠了，那女的要死要活的要把我弄出去。我爸没办法，甩了我一笔钱，把我扔到了德国。所以我对那一家子没什么好感。恨不得他们死得快快的。不是古董就是算盘，要么就是没骨头的，看得我心烦。”
　　　故事讲完了。故事中的人就在眼前，带着沉重的但不为人知的情绪，像雨中被淋湿的人。吴邪深吸一口气，瞳仁湿漉漉的，像刚哭过，“十年前，是因为我吧。”
　　　黑瞎子看他像只小猫，一时没忍住，抬手用力地揉了揉他的头发，“不关你的事。他们早就想赶我出去了。”
　　　“谢谢。”
　　　黑瞎子又把那被揉得乱七八糟的头发理了理，“路见不平，拔刀相助。再说当时你那么水灵，我哪舍得把你让给那个烟鬼糟蹋。”
　　　吴邪白了他一眼，“就知道你正经不了多长时间。”
　　　“我很正经你看不出来？那时候是真水灵，哪像现在……而且比驴还倔。”黑瞎子戴上墨镜，又玩世不恭地笑，“不过还是挺好看的。”


第十一章 天若有情天亦老
　　　吴邪清楚记得，那天是三七年八月二十七号，黑眼镜的部队开拔。黑眼镜也要启程去上海参战。
　　　“你在南京等我。不许乱跑。”黑瞎子已经好久没有露出这一面。
　　　吴邪正在给大黑梳理毛发，“如果我们输了呢。”
　　　“输了我也会回来接你。”黑瞎子突然很想揉揉他的头发，像他给大黑理毛一样。
　　　吴邪手上动作顿了顿，抬头道：“你带我一起去吧。”
　　　黑瞎子笑呵呵地凑过去，“我倒是想带着你。可带着你我还打什么仗？别人在前线拼命，我们在后方……”
　　　吴邪一眼横过去，“没跟你开玩笑。我说真的。国家兴亡匹夫有责！反正我现在是没地方去了，不如带我去支援战区。我保证不给你添乱。反正你要是把我放这我也还是要跑的。”
　　　黑瞎子抓着他的手把他提起来拉到自己身边，“你能做什么？唱戏？”
　　　吴邪想拂开他的手，但无奈对方抓得死紧，只能干咬牙，“我不是只会唱戏！我学过护理，我可以照顾伤员！”
　　　“你还照顾伤员？你照顾过么？”
　　　“我……”吴邪语塞，因为他突然想起那个风雨交加的夜，张起灵狰狞的伤口。怎么如今想起来，恍若隔世了呢？他人去哪了？
　　　黑瞎子见他目光转暗，以为是自己打击到了他，不由把人往这边搂了搂，“去可以，不过你必须答应我，到那边一切听我安排。否则我就把你绑回南京。”
　　　吴邪点点头，“我听你的。”
　　　黑瞎子满意地摸摸他的头发，“这才是我媳妇儿。”
　　　吴邪翻了个白眼儿，“滚，鬼才是你媳妇儿。”
　　　“我媳妇儿这么好看我要鬼干吗？”
　　　吴邪瞪都懒得瞪他。


　　　黑瞎子心里明白，让吴邪去前线他定然是舍不得的，枪炮不长眼，自己伤了倒无所谓，可看着喜欢的人捱就怎么都舍不得。再说这些日子过来了，两个人闹也闹过了，好不容易能好好相处，就迎来了这场会战。他不想吴邪死，自己也不能死，两个人的日子还长着，总不能现在就把故事画个句点。
　　　可这祖宗也不知打哪熏陶来那一腔爱国情操，不让他跟着还跟你急。真是麻烦事儿。
　　　在车上细细琢磨了一下，突然想到一个办法，就把吴邪安排在后方照顾伤员，自己再派几个人暗地里盯着。应该不会出岔子。
　　　这场会战能不能胜利黑瞎子也摸不准，但守土卫国是军人的本分，当年在黄埔军校也是宣过誓的。只要能抵抗他就绝不后退。日本人说要三个月灭亡中国——若是真让那群禽兽得逞，就太跌面子了。
　　　
　　　但他绝不能让吴邪跟他一起承受这些。
　　　
　　　想明白了心里也就松了，又有心情说话了。他对坐在自己身边的吴邪道：“一旦战事吃紧，我护不到你，你就必须给我回来。否则……”半天没有回音，扭头一看，居然是睡着了。他把他沉睡着带到南京，又沉睡着带去上海。
　　　
　　　黑瞎子不敢弄醒吴邪，就那么一直看着。眉目依旧如画，但被岁月磨洗得更加英挺，醒了就是一副倔强的样子，越看越爱。已经很难找到当年那小贵妃娘娘的影子。前尘旧梦，经年隔世。
　　　他们都在时光的洪流里长大了。
　　　他不再是他午夜梦回灵魂深处的牵挂，而是实实在在地在他身边，怎么看都是他的人。这样就够了。战事已起，前程又茫茫起来。可只要不分开，又有什么好怕的呢。
　　　黑瞎子抬手，隔空描摹着吴邪的五官。他突然觉得人一辈子所有的好事都被自己赶上了。
　　　
　　　——我保证不给你添乱。
　　　——已经乱了，收拾不起来。
　　　
　　　而所有的好事，归结起来不过一句：他没有失去他。
　　　
　　　“如果这次我们胜利了，你就跟我在一起。”
　　　吴邪依旧平稳地睡着，看上去什么也没听到。黑瞎子当他默认，也安心地靠着，闭眼假寐。
　　　
　　　
　　　一觉醒过来，就是上海。
　　　黑瞎子把吴邪带到法租界的一幢洋房里，道：“这是我一个朋友的房子。 租界是国中之国，日本人不敢轰炸。你先在这里呆着。”
　　　吴邪放下行李，“我……”
　　　“小祖宗，就算你要支援前线，也得给我时间安排。你就在这里安心呆几天，我现在必须去战区。到时候我会派苏万来接你。你乖一点。等你男人赶走了日本人，我们一起回南京。”
　　　吴邪心里有事，也就没大在意他的措辞，任由他占便宜。人都有点犯贱——黑瞎子觉得很不习惯，平常稍微调戏一下就反唇相讥，今天一声不吭。他犹豫了一下，还是抱住了吴邪，“上海被称作东方巴黎，而我母亲的故乡就是巴黎，这里就算是我的第三故乡了吧，我会尽全力，不让我这个故乡，沦为第二个东北。”
　　　吴邪难得没挣，只是没头没脑地问：“为什么不是第二故乡。”
　　　“第二故乡是北平。”黑瞎子又笑起来，“你不是北平的么。我好歹也算是北平的女婿。”
　　　吴邪还是没有骂他，“其实我家在杭州。”
　　　“没听你说过。”
　　　“吴家原来是杭州的大户，后来没落了，我娘带着我投奔我师父——也就是三十多年前的名角儿二月红，他和我爷爷是故交。”
　　　“你娘呢？”
　　　“她把我送到那就走了。是死了，还是改嫁了，我也不知道。”吴邪的思绪回到了那一年，他跪着拜师，娘的高跟鞋就在眼前晃，在往上是旗袍的裙摆，绣着柳，飘荡无定。旗袍半旧了，但她穿在身上依旧气度非凡。可就是虚得狠，仿佛随时会如柳絮般被风吹走——也终是被风吹走了，抓不住，再也没见过。
　　　黑瞎子将脸埋在他脖颈里，深吸一口气，“等战事稍缓，我就派人去找你娘。到时候我们一家三口一起住，好不好？”
　　　吴邪一把推开他，转身不让对方看到自己眼角丢人的液体，“谁跟你是一家人。等战争结束了，我就躲你远远的。不对，以后有机会，我就躲你远远的。”
　　　黑瞎子笑了笑，“你躲就躲呗，我长了腿，又不是不会追。”看了看手表，“真来不及了。媳妇儿，你乖乖呆着，一会儿会有人来照顾你饮食起居。记得想我。”
　　　“死不正经。”吴邪嘟囔着。
　　　黑瞎子被他骂惯了，并不在意，拍拍他肩膀就走了。
　　　
　　　吴邪自己把行李拖了上去。洋房大得很，就是家具不多，所以显得特别空旷。吴邪开始想念胖子的四合院，夏天一起纳凉，冬天一起烤火，早上起来吊嗓子，黎簇总是偷懒，他脾气好，顶多骂两句，小花看到了直接装一盆水，让黎簇顶到晌午。黎簇大概一直在庆幸小花要赶场子不常在家，不然他的脖子早就断了。云彩明媚得像日光，跟胖子站一起简直就是暴殄天物，她总是一边做饭一边唱歌。
　　　世道难，人心乱。
　　　可那小院永远恬静。
　　　还有闷油瓶，两人坐在一起，像在一起很多年一样喝着茶，聊两句。他总是能从那个深静如古井般的眼睛里，看到广袤的天空。
　　　
　　　人活着之所以苦，大概就是因为有所牵挂。
　　　
　　　不远处响起枪炮声，整个上海如同华丽的游轮，在海中被风吹得东倒西歪，摇晃着，沉浮着，人心惶惶。
　　　先有国，才有家。
　　　吴邪望着走廊墙壁上的耶稣像，鬼使神差地放下行李，对着画像祈祷起来。他不信神，他只是暂时找一个寄托。
　　　愿战争止于此，后世太平长安。

第十二章 满城尽带黄金甲
　　昔日的十里洋场，在一九三七年夏天，化作一片血海。直到入秋，依然如火如荼。金秋的风吹不散血气，也吹不散中华民族抗日的决心。海上的中国舰队破釜沉舟，不惜一切攻击“出云”。空军大捷，宋美龄女士亲切地称这支由她参与组建的空军为“我的空军”。陆军前仆后继，抵挡着日军的前进。
　　
　　一寸山河一寸血。
　　
　　上海市民也积极参与募捐，战区医院里甚至还有上海的女学生亲手缝制的棉衣。
　　“小吴，来帮我念念，这上面写着什么？”说话的是一位负伤多日的士兵老赵，他的右腿被日军的流弹打烂了，膝盖以下已被截肢，但还在发着低烧。手臂也中了一枪。吴邪经常帮他换药，一来二去，也就熟了。
　　吴邪接过老赵递过来的小纸条，只见上面字体娟秀：“神州尚有英雄在，堪笑法西意气浮。”
　　——是女学生放在棉衣里的。
　　
　　吴邪照着上面念了出来，老赵听了不解：“啥意思？”
　　“意思就是说，上海有你们，中国有你们，就绝对不会被日本人打败。”吴邪笑着把纸条放回老赵手上。“这是上海的女学生对你们的敬佩和信任，可得收好了。”
　　老赵像对待自家闺女一样小心翼翼地将纸条折起来收进口袋，“小吴啊，不瞒你说，这次我怕是好不了了。不过我挺高兴。我打了这么多年仗，第一次有人送棉衣送药。你看，还有小女娃给我写这个。以前跟共党打，赢了都没人说一句好。这次我就算死也值了。”
　　“别这么说，”吴邪收拾起换好的绷带，“会好的。”
　　一切都会好。
　　老赵不一会儿又陷入了昏迷。吴邪抱着绷带退了出去，又有新的伤兵，吴邪上去帮忙。躺在担架上的年轻的士兵捏住吴邪伸过去的手，他脸上糊着血，隐约可见嘴唇在动。吴邪凑近想听清他说的话，可只有微弱的气息。吴邪反握住他的手，跟着担架一起往前走，耳边的气息突然重了一些，这回吴邪听清了。
　　他问：“胜了么？”
　　吴邪愣了一会儿，回道：“胜了，胜了。”
　　其实已经好久没有传来捷报了。但至少上海还在中国人手里，这也算一种胜利吧。再说，一定会胜的。
　　担架上的年轻人明显松了一口气，吴邪也松开手，看他被送进手术室。伤兵走了，血腥味依旧留在身上。吴邪平时比较爱干净，但现在却一点也不觉得恶心。反而觉得踏实——有这些壮士的血陪伴着，很踏实。
　　
　　
　　黑瞎子已经两天没合眼了。罗店危急，一旦落入日军手中，守在上海的国军将腹背受敌。现在罗店就是一个绞肉机，人间地狱。他把拇指狠狠按在地图的罗店上，爆了一句粗口。
　　苏万推开临时指挥所简陋的门。
　　“师座，杜月笙先生来电说……”
　　黑瞎子抬头，“杜月笙？”
　　“是，他如今是筹募委员会主任。”
　　“哦，想起来了。他说什么？”
　　“他说，师座你是留洋回来的，在上海必定认识不少外国人，希望你去参加他们的募捐活动，以争取外国友人的援助。”
　　黑瞎子将手套摘下来摔在桌上，“现在？前方战士在拼命，我去市区？告诉等稳下罗店，我一定前去参加相关活动。”
　　“是。”
　　苏万往门口退，突然停了下来，道：“我还是第一次看你这么正经。”
　　黑瞎子扶了扶墨镜，“那是因为以前打的不是日本人。”
　　
　　战士们果如张治中所言像钉子一样钉在了罗店，与敌寇展开拉锯战。他们把自己当成子弹，不会痛，只会前进，只会进攻。在一次又一次的争夺中，终于使日军放弃罗店，转攻蕰藻梹。
　　
　　黑瞎子坐上了去市区的汽车。
　　“先去医院。”黑瞎子微阖着眼，打算休息一下。
　　旁边的苏万梗了一下，还是开口：“师座，我一直没有跟你说，吴老板现在不在你安排的那个医院。”
　　黑瞎子睁开眼睛，“那他在哪里？”
　　“战区医院……”
　　“你说什么？”黑瞎子坐起来，“我不是说了不要他去战区的么？”
　　“他威胁我……”
　　黑瞎子眯眼看了苏万几秒，忍住了提他领子抽两下的冲动，坐回去又闭上眼，“就去那里。”
　　“师座，我说，我们还是办完杜先生的事就赶紧回来吧。如果碰上日军轰炸……”
　　“怕死就给我滚回南京去。”
　　“你……”苏万瞪圆了眼，然后吩咐司机按黑瞎子说的办。
　　已经是十月初，天气微冷，吴邪穿得很单薄，套了一件白大褂，看上去还真像个医生。本来黑瞎子想说他两句，但看他瘦成那样，还在那照顾伤兵，一肚子火又不知道该怎么撒。心疼，就是心疼。他一直觉得自己的人就该得到世界上最好的东西，可现在算什么，一切身不由己，他们都在战火中沉浮。
　　只能把人拉到一边，脱下大衣给他披上，“你怎么就是不听话？”
　　吴邪眼眶微红，大概是累的，他脱下大衣，还到黑瞎子手上，“我不需要这个。你有什么话快说。”
　　“你不要再呆在这里了。一会儿我派人送你回……”
　　“黑瞎子。”吴邪打断他的话，“你知道吗，其实你以前说对了，我就会唱戏。我打小识字也是照着戏文学。我知道李香君，知道虞姬，知道岳飞。戏文里不是只有才子佳人，花前月下。也有帝王将相，有忠义报国。我知道你为我好，但我想留在这里，尽我一份力。你就是打死我我也不走，打不死我我就逃回来。”
　　黑瞎子摘下墨镜，蔚蓝色的眼睛一动不动地锁在吴邪身上，“真不走？”
　　吴邪坚定地摇头，“不走。”
　　黑瞎子玩味地笑：“你答应过我到上海一切听我安排。”
　　吴邪也笑，“不记得了。”
　　黑瞎子也不顾人来人往，用大衣将吴邪裹住，然后搂到怀里，像要把人镶嵌进自己的身体一样用力地抱着，却一声不吭。
　　
第十三章 此情已自成追忆                                                                                                                                                                                                                                          
　　“吴先生。”一个青年人对吴邪道：“我是齐师长的人。一直在这里负责你的安全。”
　　吴邪本来还在一心一意地给一名伤兵消毒，闻言不由抬头看了一眼。脑子转了一圈，突然想起来，这个人跟他打过好几次照面。不由觉得好笑。回头处理好手上的事，走到一边，问：“什么事？”
　　“是这样的。师座希望和您见一面，派我来接您。”
　　“他要见我直接来就是了，为什么要派你来接我？”
　　“可能是需要给吴先生看些东西吧。”
　　吴邪还是不解，“他不是在前线么？难道也让我到那里去见他？”
　　“当然不是。师座在法租界等你。”
　　纵然不解，也想不到拒绝的理由。如果是逼他回南京，这次正好过去说清楚。他就不信黑眼镜会把他敲晕过去。这么想着，吴邪点点头，“走吧。”
　　“车就在外面。”
　　
　　车开往市区。途中还遇到了一架日军飞机，在上空盘旋着，那一刻吴邪真得觉得自己快死了，结果只是一辆侦察机，转了一圈就走了。吴邪松口气，也松开紧拽着坐垫的手指。他想如果在这里死了，那就太不值了。
　　汽车又开了半个小时，枪炮声也越来越远，一幢欧式建筑往吴邪这边推过来。吴邪仔细观察了一下，发现这并不是黑瞎子先前给他安排的那一栋。
　　难道他还有别的房子？
　　不太对劲儿。好像有哪里不对。
　　汽车停下，车门被打开，刚刚自称是黑瞎子部下的人弯腰请吴邪下车。吴邪盯了他一会儿，还是下了车，问：“这里？”
　　洋房的门被打开，又有人迎出来——是几个穿着西装的男人，为首的那个朝这边走过来，对黑瞎子的部下道：“多谢你的帮助。”很生硬的中国话。
　　吴邪终于意识到哪里不对，第一反应就是跑，可身后的汽车早就开走了。突然耳畔又是一声痛苦的呻吟，吴邪扭头，看见鲜红的血飞溅起来，那个青年人的胸口插着一把日本短刀，躺在地上，双目圆睁，紧盯着吴邪。
　　这些天看多了鲜血，但吴邪还是觉得想吐。
　　
　　一块手帕温柔地擦拭着吴邪袖口被溅上的血，然后又被无情地扔到一边，就像躺在地上的那个青年人。吴邪看了看身周的人，他们清一色的黑色西装，都配着枪，虽然人不多，但他没有胜算。
　　为首的黑西装扔完手帕，鞠了一躬，“对不起吴先生让您受惊了。里面请，加藤少佐已等候多时。”
　　吴邪裹紧身上的大衣，点了点头，跟着他们走了进去。身后的尸体很快被拖走，血也擦得干干净净，手帕被丢在尸体身上一起拖走了。
　　什么也没留下，什么也没发生。
　　
　　短短的一段路，吴邪的心里过了无数个想法。最后他可以确定自己现在是安全的。如果这些日本人是为了杀他，完全可以在刚才就把他击毙——跟那个被利用的人一样。他们这么做，一定是有求于他。可这样更糟糕。他们会做什么？他身上唯一的价值就是和黑瞎子的关系。既然他们买通了黑瞎子派来保护他的人，就一定知道这个。那么，他活着，被带到这，就是用来威胁黑瞎子的。
　　
　　卑鄙。
　　
　　吴邪被带到二楼。
　　这里完全是与欧式建筑格格不入的日式风格。纸糊的富士佳景屏风，铺着以樱花为图案的桌布的矮桌，穿着和服的人，与他相对。
　　孤立无援。他一个人面对这些绵里藏针的敌人。但出奇都是，并不害怕。现在不是害怕的时候，他必须想办法离开。他不能像楼下那具尸体一样被利用。
　　
　　坐在最前面的大概就是那个加藤少佐，穿着干净的和服，配一把豪华的军刀，刀带是金黄色的，看上去四十岁左右，没有留胡子，脸也很干净。像个只是来喝茶的儒雅文士。
　　见吴邪来了，他摆了个手势，一群穿着和服的女人鱼贯而入，每个人手上都捧着精致的日式料理，一样样摆好。音乐也响起来，一扇木门被拉开，歌舞伎跳起了大和民族的舞蹈。他们请吴邪落座。
　　吴邪摇了摇头，“我们中国人，不习惯跪着吃饭。”
　　听懂汉语的面有愠色，听不懂的看吴邪那清傲的姿态，也很是不满，只有加藤面无表情。他拍了拍手，音乐声适时止住，歌舞伎也退了下去。他扯出一个奇怪的笑，“吴先生，这些食物，是我们大日本帝国招待贵客的佳肴，请尽情享用。”
　　“中国的菜肴何尝不佳，因你们一来，都变了。”
　　很快就传来拔刀的声音，加藤一个手势止住，慢慢站起来，与吴邪对视，“吴先生，今日让你受这样的惊吓我感到非常抱歉。不过也实在是不得已而为之。——我听闻吴先生是京剧名伶，而在下向来仰慕中国的京剧艺术，这次请吴先生来，也为交流一下……”
　　吴邪打断他：“加藤先生想听戏，直接说一声便是，何必如此大费周章。”
　　“吴先生是聪明人。我们知道你的好朋友，也就是齐师长，必然也和阁下一样聪明。我们仰慕中国的京剧艺术，同时也欣赏齐将军。所以极其希望吴先生能帮助我们劝说齐将军成为我帝国优秀军人，为大东亚共荣……”
　　吴邪再次打断他：“他不会加入你们的。”
　　“吴先生……”
　　“你们久攻上海不下，沉不住气了么？”
　　加藤脸色变了变，“上海终有一天会会成为我们大日本帝国的领土，乃至中国，都会成为大日本帝国的领土。识时务者为俊杰，还请吴先生好好考虑。”
　　“你们很久之前就说过类似的话。比如，三个月灭亡中国，可光是上海，你们就花了两个多月了。八月十四号，你们的精锐战机有一半都没有回去吧。我倒是很好奇，你们何年何月才能占领整个中国。”吴邪毫不畏惧看着加藤，“你们低估了中国人。也低估了齐师长。他不会因为任何人的劝说背叛祖国。”
　　“只要有吴先生在这里，我相信齐将军会答应的。”
　　“那就是你们高估我了。”吴邪的手抚上衣内的手枪。这把枪还是半个月前黑瞎子送给他的。当时他裹着黑瞎子的大衣，黑瞎子亲手把这把勃朗宁放进大衣的口袋里，道：“媳妇儿，你也得学着防身。”现在他还是穿着这件大衣，枪也别在身上，可不是用来防身的。吴邪拔出枪，紧紧压住自己的太阳穴，“我没有威胁他的本事。不过，我有本事杀掉自己。”
　　屋里所有人都屏住了呼吸，一动也不敢动。吴邪冲他们一笑，手指扣动扳机。
　　“嘭——”
　　很细微的声音，是装了消音器的枪声。
　　吴邪一惊——他还没有开枪。整个屋子里的人都骚动起来，而吴邪对面的加藤，面部表情极其扭曲，身体向前倾斜，像一棵被砍倒的树，吴邪看到他的后脑勺上有一个洞。
　　
　　是谁干的？
　　
　　房间里炸开了锅，所有人面面相觑，因为根本找不到凶手。那些穿着和服的少年也一动不动地跪着，有点慌张。不过可能因为吴邪身份特殊，并没有人动他。
　　这是个好机会。吴邪慢慢朝窗户那边挪去。
　　他们举起枪，上前查看他们的长官。有一个人注意到了吴邪，枪口对准，说了一句日语。
　　死定了。
　　吴邪眼睁睁看着枪口对着自己，却没有想象中可怕的子弹，那个日本人很快也倒了下去。吴邪看到刚才坐在加藤身后的几个和服少年，纷纷站起来。最里面的那个也站了起来，他手上还拿着装了消音器的手枪——刚才那几枪都是他放的。黑西装与和服少年展开了近距离搏击，吴邪一时有点反应不过来——日本人打日本人？内讧？直到手腕被捏住，吴邪抬头——是那个开枪的人。
　　屋里再没有枪声，这里是法租界，日本人不敢大肆开火。于是全是肉搏，像战场上的刺刀拼杀，黑色与白色辉映着。吴邪有点喘不过气来。他又看了看抓着自己的和服少年，对上眼睛，一个念头在脑海里爆炸开来，“小哥！”
　　张起灵点点头，将吴邪推上窗户，“跳下去。”
　　就在这时一只手抓住了张起灵的肩膀，张起灵的手枪也被打落，本来吴邪以为张起灵能应付，可不知是不是错觉，张起灵的动作竟然有点迟缓。很快那个日本士兵亮出了刀，明晃晃的刀面映着张起灵平静的眼睛。
　　吴邪深吸一口气，举起手中的勃朗宁，对准，扣下扳机……
　　第一次杀了人。为了他。吴邪吞了口唾沫，握着手枪的手有点抖，但很快就不再害怕。那是日本人，他们在中国杀人放火，他这是为了民族大义。也是为了张起灵。
　　张起灵将已经被吴邪击毙的人甩开，若有似无地笑了一下，也拿起手枪跳上窗户，抓紧吴邪的手，“跳。”
　　吴邪目测了一下高度，有点犹豫。
　　张起灵快速地说了一些技巧，然后捏了捏他的手心，“相信我。”

第十四章 心似双丝网 中有千千结
　　并没有想象中那么痛，底下是一片草坪，也许张起灵事先已经筹划好了。
　　“里面那些人呢？”吴邪抓住张起灵和服的衣摆。
　　张起灵抬头望了一眼窗户，拉着吴邪边走边道：“他们是死士。”
　　“那你……”
　　“我本来和他们一样。”张起灵望了他一眼，如古井般的眼眸里藏了很深很暗的温柔，“不过现在计划有变。”
　　吴邪放慢脚步，“是因为我吗？”
　　张起灵没有回答，而是拉着他跑了起来，“你要去哪里？我送你过去。”
　　“我……”
　　汽车的鸣笛声将吴邪后面的话盖住了。张起灵慢慢停下脚步，吴邪跟着他停下来。汽车也停住，车门打开，黑瞎子大步流星地朝他们这边走过来，他今天还是穿着双排扣的黑色大衣，跟吴邪身上那件简直一模一样。
　　黑瞎子仔细端详了一下拉着吴邪的人，不由笑着把吴邪揽过去，“哑巴，多谢。”如果不是那双眼睛，还真认不出来。
　　张起灵盯着空掉的掌心看了几秒，然后冷冽的视线扫过对面的两人，“这很好。我走了。”
　　黑瞎子将吴邪的脸压在自己胸口，下巴轻蹭发旋。吴邪知道张起灵的事还没办完，不敢留他，只能看着他转身，慢慢变成一个背影。越来越小。
　　他们之间，好像永远都有一个背影的距离。
　　“小哥！”吴邪忍不住喊了一声，手不自觉地攥紧黑瞎子的衣角。
　　张起灵身形一滞，然后继续往前走，无所畏惧。终究是没有回头。不能回头，不敢回头。还是一个背影的距离。黑瞎子扯着嘴角笑得有点苦涩。
　　
　　这是把吴邪让给他么？算了，让的也认了。这时候还要什么面子。
　　
　　直到完全看不到张起灵，吴邪才回过神，抬头看了一眼黑瞎子，“你怎么来了？”
　　黑瞎子摘下手套，手轻抚了一下他的脸，然后把人拉上车，笑道：“消息灵通。”
　　驾驶室的苏万翻了个白眼儿，一个时辰前也不知道是谁在指挥所里急的跳脚，现在倒说得轻松。如果不是他即时报信，吴老板现在还不知道跟张少帅在哪个角落里缠绵。
　　吴邪懒得再问他这些，瞪了一眼黑瞎子，咽了口唾沫，才觉得后怕，“我刚才差点就死了。妈的，都是你，老子日子过得好好的你非来掺一脚，害我被日本人盯上。如果不是小哥……”
　　黑瞎子脸色一变，“苏万，开车。”
　　“去哪里？”
　　“Michael的别墅。”
　　吴邪心里一沉，“我要回医院！”
　　黑瞎子笑了起来，“日本人再来一次的话，你的小哥可不一定有那个本事再去救你。”
　　吴邪扯住黑瞎子的大衣衣襟，“老子说要回去你听不见么？”
　　黑瞎子一根根掰开他的手指，又扯起他的手放到唇边舔了舔，“怎么还是这么个烂脾气？”
　　吴邪像触电一样迅速地收回手。
　　苏万拉上将他们隔开的帘子，眼不见心不烦。吴邪伸手又将帘子拉开。黑瞎子闲散地靠着，望着吴邪心猿意马地笑。
　　
　　
　　房子一直有人收拾，Michael回国时委托一对法国夫妇时不时来照看一下。他们进去的时候这对夫妇正在收拾东西。黑瞎子上去跟他们攀谈了一下，吴邪听不懂，就坐在沙发上玩自己的指甲。
　　不一会儿那对法国夫妇就回去了。苏万也准备回前线，“师座，我先走了。”
　　黑瞎子看了一眼挂钟，“四个小时后我也会回去。你到时候来接我。”他又像想起了什么似的敲了一下头，“安排一些人过来看守，便装。”
　　苏万立正，敬了个军礼，“是。”
　　
　　黑瞎子发现了一些咖啡豆，便在厨房里煮了，亲手捧给吴邪，笑道：“压压惊。”
　　吴邪瞪他一眼，接过咖啡，但只是不停地用勺子搅拌，咖啡色的漩涡在眼前旋转，有种说不出的浓郁的赏心悦目。
　　
　　黑瞎子坐到他身边，“告诉我在日本人那里发生了什么。”
　　“其实也没什么，你应该猜的到。”吴邪停止搅拌，但手仍捏着勺子，“他们想用我威胁你。我怕你为难，所以决定自杀。枪都顶上头了，没想到小哥出现了。然后他带着我逃了出来，我……”对上黑瞎子微红的眼睛，吴邪心里一悸，说话都有点不利索，“喂你……你别乱想，他是有自己的计划的。”又觉得这么说有点不对，想换个话题，“哎呀说这个干嘛，都过去了。我觉得你那把勃朗宁给我真的给对了，我……”
　　话还没说完就被黑瞎子压在沙发上细密地吻了起来，两个人的咖啡杯都摔在了地上，两股咖啡在碎片里慢慢淌出来，汇作一处，纠缠不清。
　　吴邪被突如其来的深吻弄得大脑缺氧，一开始还有意识去推，渐渐的就软下来，连抓着黑瞎子衣服的手都软了。
　　黑瞎子这才放开他，将头埋在他颈窝里喘息着，“你知不知道你吓死我了，苏万说我安排在你身边的那个蠢货投靠了日本人的时候，我……”

　　劫后余生。他们都是劫后余生。
　　
　　吴邪轻轻拥住他宽阔的脊背，“其实我当时一点也不怕。真的。就是逃出来后，才知道害怕。”
　　“你要是被他们抓住，我什么都愿意换的。”黑瞎子支起身子，说了这么一句。
　　吴邪被他说的愣住了，汹涌而出的柔情蜜意，很快又被庞大的苍凉淹没。“有些东西比我重要的多，是不能拿出来换的。”
　　“所以我要保护好你。”黑瞎子低头，在他额头上虔诚地落下一个滚烫的吻。很快又笑了，“闭眼，别这么看着我，我把持不住的。”
　　吴邪被他说得面红耳赤，手撑着沙发垫想要坐起来。黑瞎子大方地侧过身子让他起来。沙发很小，吴邪想说你直接下去不就得了，结果乱按的手突然按到一个硬热的物体上。隔着衣服，依然有些烫手。吴邪很快反应过来那是什么，脸僵住了。
　　黑瞎子痛苦地一笑，“别乱摸。”
　　吴邪一时忘了收手，双颊通红，黑瞎子想起那天晚上，他亲手为他抹上的胭脂。
　　
　　桃之夭夭，灼灼其华。之子于归，宜其室家。
　　
　　等吴邪反应过来的时候，已经又被压了回去。黑瞎子一边吻他一边脱他大衣，还有一只手径直伸进他的衣服里。下身被黑瞎子握在了手里，吴邪整个人都僵住了。黑瞎子咧着嘴笑，手上动了起来。吴邪闻着他身上的火药味儿，又有些犯晕。
　　快感如潮水般涌过来，吴邪的眼睛都失了焦，涣散地望着天花板，伸手想抓住什么，却只有黑瞎子，只能拥紧。
　　
　　黑瞎子感觉到他射在自己的手心，竟也有种说不出的快感。
　　
　　可沙发到底施展不开来。黑瞎子抱起已经被他扒得一丝不挂的吴邪，顺手拎起半壶咖啡，朝离客厅最近的房间走去。
　　吴邪这段时间瘦了不少，抱起来挺省力。
　　喝了一口咖啡，凑到吴邪臀间轻轻用舌头渡进去。这惹得吴邪一阵战栗，手抓紧枕头，彻底软成了一汪水。
　　黑瞎子轻抚他的背，手指小心地在里面扩张，时不时还用下身轻轻蹭他。
　　“呃啊……”又硬了。
　　黑瞎子笑着舔了舔他的耳垂，将人翻过来对着自己，“准备好了？”
　　吴邪咬着下唇，一言不发。紧接着腿被架起来，黑瞎子那玩意儿直接顶了上来。吴邪像是被烫了一下似的，身子一抖，然后僵着一动也不动——他想起那个黑色的夜晚。黑色纠缠着，怎么都甩不脱。痛得想死。
　　黑瞎子试着向前顶了顶。吴邪很快像后退了几分，手撑着他的肩膀往外推。他按紧他的腰，在他耳边叹了口气，“乖，上次是我不对，这次保证不让你疼。”
　　吴邪明显不信，眸子像被水浸过一样，推不开就直接用指甲在黑瞎子背上划拉，咬紧了牙，“老子要杀了你。”
　　“接下来你叫我怎么动我就怎么动，好不好？”
　　吴邪动作顿住，“真的？”
　　黑瞎子点头，信誓旦旦，“我保证。”
　　起先是黑瞎子为自己的承诺付出了惨痛的代价。后来就证明男人在床上说的话是完全不能信的。在听吴邪的话又轻又慢地动了十几下后，黑瞎子意识到再这么下去他都要掐死自己。看着面色潮红的吴邪，实在忍不了了，勒着他的腰一个深顶，引得他一声尖叫，然后快速地抽动起来。到后来就完全刹不住，只剩下几乎有些凶狠的撞击。
　　吴邪又狠狠地挠起黑瞎子的背，腿又控制不住地夹紧他的腰，这更让他兽性大发，狠狠地亲了一下吴邪，喘了一口气，接着往更深处顶。
　　不想活了。活不了。
　　
第十五章 犹为离人照落花
　　吴邪醒过来的时候黑瞎子已经走了。床头放着一杯牛奶，摸起来还是温的，牛奶下压着一张纸条：
　　“醒了就吃点东西，然后跟他们回南京。”
　　语气没有一点商量的余地。
　　不过这次吴邪也不需要余地了。再不愿意也要走。留在这里只是累赘。也幸亏黑瞎子没在牛奶下压一叠钱。
　　一切打点好了，还是决定给他留封信再走。可信纸铺在了眼前，又不知道该说什么好，只能写下四个字：珍重，勿念。
　　草草地塞进信封，交给黑瞎子派来护送他的人，“想办法把这个交给你们师长。”
　　
　　上海依旧在战火中沉浮，多少离人，多少家亡，多少背井离乡，多少血泪，明月照不尽。
　　别了，上海。
　　
　　
　　北平。
　　这一年的冬天仿佛格外寒冷。上海陷落的消息传过来的时候，所有人的脸仿佛都被冬天的风吹得僵住了。心是炙热的，在燃烧，但不能说出来。同是沦陷区了，一个在南，一个在北。说不尽的，却又不敢说的耻辱。
　　不过说到底，日子还是这么过下去。中国的老百姓，惯会忍耐的。日本人将打到南京了，可该买的菜还是得买，总要活下去。
　　戏园子又停电了——日本人为了截获国共的电报，总是分区停电。大家也习惯了。解雨臣不欺场，该唱的还是唱完了。
　　影影绰绰有个丽影，在台上缓缓的拉着腔。自从吴邪走后，他唱的大多是独角戏，以旦角为主，偶尔也和别的武生合一出，但西厢是再也没唱过了。也有戏迷来打听，向来不回的。长此以往，也少有人记得北平有个扇子小生叫吴雅祁。
　　可解雨臣记得。
　　那是心口的一块疤。
　　则为你如花美眷，似水流年。
　　这么多年了，是人生如戏，还是戏如人生，他也分不清了。
　　谢了幕，踱到后台，对着镜子，抹掉脸上的油彩。又是一张素脸，在镜中与自己相对。
　　“解老板。”一声轻唤。
　　解雨臣回过神，“什么事儿？”
　　“过两天关东军的青野少佐要来听戏，您……”大金牙小心翼翼道。
　　“我不给日本人唱。”解雨臣蹙起眉。
　　大金牙为难了，“解老板，现在得罪谁也不能得罪日本人。您看……”
　　“行了，出去，我再想想。”
　　门被关上，解雨臣如释重负般靠在椅子上，脑子里却什么也没想，这么一坐便睡了过去。一梦三四年。
　　醒来的时候天刚破晓，一缕晨光投射进来，在脸上划出一道光带。对着镜子正好看到，说不出的烦闷。活动了一下四肢，又梳洗打点了一番，才准备回家好好睡一觉。
　　街上有报童，背着报纸在大街小巷里窜，喊着头条，讨着生活。
　　解雨臣拦了一辆黄包车，小报童经过的时候顺手扔了一个银元，拿过报纸。随便瞄了一眼，本来是不放在心上的，结果那标题却硬生生地戳进眼睛里，刺得生疼。
　　“暴日丧尽天良，竟屠杀我手无寸铁之平民，南京……”
　　南京，南京。
　　
　　南京保卫战失败了。
　　在南京保卫战之前，蒋介石就已宣布迁都重庆。那时候黑瞎子本来是打算让吴邪先去重庆的。南京岌岌可危，他必须留在这里参与部署保卫战。不过吴邪身份实在是太尴尬，如果是个女人，完全可以说是他夫人，然后随政府人员一同迁到重庆——偏偏不是这样。而现在战火纷飞，他实在不放心自己派人把吴邪送走——可只能这样。也许没有随政府一同撤走安全，但比留在南京要好的多。现在保卫南京的士兵多是淞沪会战的残兵败将，士气低沉，这场保卫战，也不过是垂死挣扎。蒋委员长留下的命令也是“可相机撤退”。
　　所以他特地抽空回南京和吴邪见一面。
　　可吴邪没有听他的安排。
　　“我能走到哪里去？现在大半个中国都是这样了，我能走去哪里？”当时吴邪特别镇定，“就让我留在这里吧。离你近一点，你也少去牵挂。”
　　那时他们都没有想过不久后南京会变成一片尸山血海。就像当初吴邪和张起灵在北平的小院子里，聊着南京的美景，南京的悠久历史，南京的璀璨文化，未想过有这么一天。
　　苏万也留在南京。
　　由于父亲的要求，他没有跟黑瞎子上前线，为此很是不甘。黑瞎子便安排他留在南京保护吴邪，必要时带吴邪离开——他们都想得太乐观了。当时黑瞎子还笑着对他说：“别以为这不是艰巨的任务，你照顾好他，我才能在前线安心打仗。”
　　
　　“吴老板，日本人进城了！”苏万拉着吴邪的手臂就往外走。
　　吴邪一时有点接受不了，“这么快？”
　　苏万点点头，“我也没想到。齐公馆是不能呆的了，到时候日本人肯定得把咱们俩生吞活剥。咱们得伪装成平民百姓，想办法出城。”
　　吴邪突然停住，“那公馆里那些人怎么办？管家一家都在里面，还有小女孩！”
　　苏万使劲儿把他往外拽，“顾不得那么多了！我已经通知他们了，他们会自己走的。”
　　
　　走不了了。
　　
　　苏万看见几个日本兵朝这边过来了，他几乎能闻到鲜血的味道。生平第一次，对死亡有这样强烈的厌恶。
　　拉着吴邪退了回去。正撞上管家一家拿着行李出来。
　　双方相对，便知道逃不了了。管家扔下行李，对吴邪道：“吴老板，你们跟我过来。”
　　吴邪和苏万被领到了厨房。管家挽起袖子，搬开地上的一扇门。那扇门肯定很久没用了，搬起来的时候尘土飞扬。苏万把吴邪推了进去，才发现这里最多只能容纳两个人。管家犹豫了一会儿，把苏万也推了进去。什么也来不及解释，就关上了门。
　　吴邪想要去推，被苏万一把拉住，苏万轻声道：“来不及了，只能这样了，否则一个都活不了。”
　　浓烈的绝望席上来，吴邪整个人都瘫软了。外面有比自己还弱的管家夫人，有两个妙龄的女孩，他怎么能在这里？紧紧捂住嘴才不让自己痛呼出来。
　　外面的尖叫却不抑制不住。混杂着日本人的枪声和乱七八糟的日语。全都席卷进耳朵。
　　苏万的手捏得咯吱响，但什么也做不了。出去了，他们的牺牲就没有意义了。黑暗中吴邪看不到他的表情，但吴邪知道他哭了——到底只是一个少年。那些滚烫的眼泪就滴在吴邪的手背上，灼灼得燃烧着。
　　吴邪紧紧捏住了他的手。咬紧了牙，一声不吭。眼眶瞪得都要裂开了，但还是没哭。现在不能再软弱了，他们必须活着。
　　这样煎熬了不知多久，外面重归寂静。他们又呆了一会儿，才推开头顶的门走出去。确实是安全了——用死亡换来的。
　　管家的尸体就横在厨房门口，身上全是枪眼，手上也紧紧握着枪。再往前走有日本人的尸体，显然是被管家击毙的。
　　然后，他们看到了管家夫人和她的两个女儿。
　　惨绝人寰。
　　女人的衣服全被扒光了，血肉模糊，肚子上还插着刺刀，像把她钉在了那里。头发凌乱地盖住了脸，只有眼睛隐约的露出来，说不清的怨毒愤恨。
　　两个小女孩其中一个被扔在楼梯上，吴邪记得前一天他们还在一起讨论古诗词。那是很聪明的姑娘，以前在墨梯女校读书，本来准备明年去英国的。衣服都撕碎了，披挂在身上下体还被塞了瓶子。吴邪好像又听到了那些尖叫。
　　还有一个在沙发后面，全身都是血，好像是从楼上摔下来的，血粘了头发，顺着背往下蜿蜒……
　　最后吴邪在门口找到了大黑。肚子被日本人用刺刀剖开了，内脏流出来。它还紧紧咬着日本人军装的碎片。
　　连狗都不放过么。或者，对他们来说，中国人跟狗是一样的。
　　
　　吴邪差点支撑不住倒下去。苏万一把扶住他。两个人跌跌撞撞地往街上走。
　　满目疮痍，哀鸿遍野。
　　吴邪看着大街上的尸体，未灭的火，看着一片废墟，心沉甸甸的。终于还是哭了出来，泪水把地窖里沾到脸上的灰冲刷下来，浑浊而沉重。
　　
　　他恍恍惚惚地想起那天，他问张起灵：“小哥，你们这么拼命，是为了什么？”
　　张起灵抿了一口茶，声音轻而坚定：“为了人民幸福安定，为了祖国的锦绣山河。”
　　可是，小哥，你看到了么？你说的锦绣山河，在哪里？

第十六章 一寸相思一寸灰
　　苏万拉着吴邪躲到一旁的废墟里。房子已经被火烧没了，只剩一堵墙，将日本人与他们隔开。那些日本兵举着刺刀，嘴里念着恐怖的日语，显然已经杀红了眼，一群被追的女孩尖叫着跑过。
　　吴邪想要出去，但和苏万对视了一眼，还是忍住。苏万的手一直摩挲着自己的枪，吴邪知道他有多痛苦。吴邪微微低下头，看着少年，轻声道：“对不起。”
　　如果不是他，苏万不用留在这里。也不用顾忌那么多。
　　苏万叹了口气，“想想我们接下来该怎么办吧。”
　　“去安全区？”
　　“安全区现在连只蚂蚁都钻不进去。”苏万从口袋里掏出几发子弹，打开枪膛往里装，“趁现在日本人还没封城，我们也许还有机会出去。”
　　吴邪也拿出枪，“给我一发。”
　　苏万对他讥诮地一笑，“你会杀人？”
　　吴邪抢过子弹，“小鬼，别小瞧人。”
　　如果不是现在情况危急，苏万一定会冲吴邪吹个口哨。
　　
　　回首望去，曾经的齐公馆已经被火焰舔上，一点一点蚕食，白色的外墙被熏焦了。原来的奢华，现在看过去也不过是一张火中的纸。
　　吴邪想起小花园里的英国玫瑰，想起黑瞎子的木笛声，想起客厅里柔软的地毯，他靠在趴着的大黑身上看书，像在户外的草坪，还有黑色坐垫的椅子，黑瞎子坐在上面翘着二郎腿抽烟，面部轮廓在烟雾缭绕中分外柔和。还有那个小厨房，管家的两个小女儿总是喜欢在半夜欢快地溜进去做夜宵，有时候他也会加入——明明是没有呆多久的地方，却有了莫名的眷恋。如今房子里的人走的走，死的死，东西也被抢砸光了，最后房子也被烧掉了。
　　南京如果是个房子，也可以这样说。
　　那清凉山呢，是否安好？
　　当时同游清凉山的人，是否安好？
　　
　　黑瞎子是被震醒的，耳边还有发动机的嗡鸣。他揉了揉太阳穴，朝四周看了看，发现景物在移动，才意识到战争已经结束了，他现在在车里。这是一辆吉普车，他就躺在后座，驾驶室里坐的似乎是他的参谋长。
　　身上已经不是很疼了，他挣扎着坐起来，掀掉盖在身上的毛毯，问：“这是去哪？”
　　“重庆。”参谋长回身道，“瞎子，你还得好好休息。现在情况危急，条件简陋，委屈你了。等到了南京，再送你去医院……”
　　黑瞎子摸了摸肩膀下方的枪伤，问：“破城了？”
　　参谋长看了看手表，“应该是吧。南京已经没有抵抗能力了。”
　　“那我家里呢？”
　　“你是指次小苏？他父亲应该早就安排他走了。”
　　“那……”
　　参谋长一笑，“怎么，你还念着你养的那个小戏子？他我就不知道了。应该没走。不过也没关系，南京不有安全区么。再说你这次去重庆，委员长什么不给你。一个戏子……”
　　黑瞎子表情一僵，“停车！”
　　司机吓了一跳，连忙踩了刹车。参谋长也是一惊，“瞎子你这是干什么？！”
　　他这次是笑都笑不出来，“我负伤的时候是怎么跟你说的？务必帮我把吴邪——也就是你说的那个小戏子从南京城里接出来！你是怎么答应我的？！”
　　参谋长没料到他是这个反应，愣了好一会儿才反应过来，“兵荒马乱的我哪还顾的上你养的戏子。你一倒整个部队都交给了我，我必须保证我们的士兵安全地撤回重庆！齐默然这时候咱们不能感情用事！我老丈人现在也困在南京的安全区！”
　　司机被他们俩吓得够呛，又知道这时候黑瞎子惹不得，只能去劝参谋长，“参座，您消消气，师座现在不是……”
　　黑瞎子绝望地盯着车顶，一双眼睛寂得可怕。他的墨镜被摘了，蓝色的眼眸深得像一片海，又仿佛有惊涛骇浪在翻滚。
　　过了一会儿，他缓缓开口：“你们俩都给我下车。”
　　正准备重新开车的司机手上的动作僵住了，参谋也不可置信地看着他。
　　他深吸一口气，“下车。这车归我，我要回南京。”
　　参谋长瞪圆了眼，“你疯了？！”
　　黑瞎子对着前面的座位踢了一脚，“我是疯了。”稍微压住情绪，拍了拍参谋的肩膀，“你们换辆车，这车给我。这么多年兄弟，了我最后一个心愿。”
　　“现在你去南京就是送死！军人应该死在战场上，你为一个戏子，有什么出息？！”
　　黑瞎子笑了起来，指了指自己的伤，“为国我已经死过了，现在该为他赴汤蹈火了。结发为夫妻，恩爱两不疑。”
　　参谋和他默默对望了一会儿，不由也笑了，“背什么破诗，你个洋鬼子！”
　　他又指了指自己的眼睛，“就这双洋鬼子的眼睛有用。到时候我把我太太带回来，你记得来赔罪顺便喝喜酒。”
　　“你大爷的。”参谋说着便打开了车门下了车。司机犹豫了一下，也跟着下去了。黑瞎子跨到前座，看见参谋弯腰，敲了敲窗户。他便把车窗摇了下来。
　　参谋给了它一个袋子，看上去沉甸甸的，接过来才知道是银元。参谋无奈地看着他，“想好了？”
　　“我什么时候没想好就做什么事？”
　　“记得活着回来。”
　　黑瞎子点点头，“你怎么就跟老妈子似的？少废话！滚远点。”
　　参谋还是不放心，“我建议你去南京前找一找你那些外国朋友。另外碰到日本人就说你是德国人。你也知道日本和德国的关系……”
　　“明白。”
　　
　　吉普车绝尘而去。
　　黑瞎子一边开车，一边给自己点了根烟，暂时缓解一下内心的焦虑。其实他是想把车当飞机开的。在烟雾里，他瞄了一眼后视镜里的自己。他想只要盖住鼻子以下的部分，再戴个帽子，就很像纯种的欧洲人。
　　已经没有时间去联系自己的德国朋友，只能孤军奋战。
　　有点怕。不是怕死，只是怕赶过去，自己要找的人已经不在。

第十七章 山长水阔知何处
　　想在这个时候进南京城，最好的身份应该就是德国记者。伪装成这个不成问题。不过缺乏身份证明。
　　于是还是在南京城外被日军挡住。黑瞎子操着一口流利的德语，蓝色的眼睛紧紧盯着那几名士兵，他们也不敢动他，只能僵持着。
　　
　　直到另一位德国记者的到来。
　　
　　那个德国人看上去四十岁左右，打扮得很体面，可以说是风度翩翩。不过黑瞎子对德国人日本人都没什么好感，只在一旁静静地瞧着。
　　令他没想到的是，那个德国人突然用德语对他道：“嘿，你不跟我进去么？”
　　黑瞎子一愣。
　　他又对几名日军用日语道：“他是我的同伴。”
　　几个日军迟疑了一会儿，还是放行。
　　理查德十分自然地坐上了黑瞎子的吉普车，他的两个随从也一起上了车。黑瞎子低垂着眼，慢慢地将车开了进去。找了个相对寂静的地方，停了下来。
　　“你好，我叫理查德·佐尔格，你叫什么名字？”理查德·佐尔格看上去格外友善。
　　黑瞎子笑了笑，“我不是你同伴么，你不知道我名字？”
　　“哦，老兄，你有美国式的幽默。你明明知道，我是为了救你才带你进来的。”
　　空气里有淡淡的焦味，四周一片狼藉。理查德·佐尔格拧了眉，但对上沉默的黑瞎子，还是笑了，“你来这里应该有很要紧的事要做吧？”
　　还没来得及回答，就听见一声女孩子的尖叫。循声望过去，只见一个还穿着校服的女学生被几个日本士兵拖拽着，衣服被撕到了腰部，脸上还有血迹。理查德的瞳孔骤然缩紧，趴在车窗上愤怒地用日语吼道：“你们不能这样！”
　　黑瞎子虽然没听懂，但看他的表情也知道他在伸张正义。不由很是诧异。更让黑瞎子诧异的是理查德干脆下车冲了上去，将那几名日军从女学生身上撕开，然后将女学生护在身后。
　　交涉了一番后，女学生被放走。但他们都知道这样的暴行根本不只一出，他们阻止不了。黑瞎子前几天一直在养伤，根本没想过南京会是这样一番境遇。
　　人间炼狱。
　　理查德回到车里，深深地叹了口气，像是自言自语：“我在飞机上，看见南京的江水都是红色的。”他闭上眼睛，画了个十字，似在祈祷，为南京那成千上万的亡灵祈祷，为南京还在受苦受难的活着的人祈祷。又转向黑瞎子：“你要跟我一起回大使馆吗？”
　　黑瞎子摇摇头，“不，谢谢，我要去找一个很重要的人。总之，谢谢你的帮助，上帝保佑你。”
　　“祝你好运。”理查德对他有些凄惨地笑了笑，动作利落地下了车。他的随从也跟着离开了。
　　黑瞎子本来很想告诉他自己并不是德国人，但还是没说，虽然这个人很有人道主义精神。再说，他应该也不会介意。
　　是该去办自己的事了。
　　
　　吴邪和苏万此刻正躲在废墟里——他们准备在这里呆一晚。这里很隐蔽，外面不断有急促的脚步声掠过，但没有人发现这里。
　　他们曾尝试出城，但后来去侦察后发现凭他们俩完全不可能。
　　已经躲躲藏藏了三天了，虽然苏万又带食物出来，但这样下去也开始紧张。更重要的是意志的折磨。身边不断发生惨案，但他们不能动，不能说，只能听着，就像在地窖里一样。
　　吴邪觉得再在城里待下去，他就要疯掉。
　　
　　这还是南京吗？
　　
　　吴邪按在地上的手不由自主地抓紧，可也只抓起一把泥沙，铬着手里，钻心的疼。
　　突然有脚步声朝着边疾驰，有些凌乱。苏万反应极快，把吴邪按进一旁的稻草堆里，自己也钻进去，又抓起稻草把两个人全盖住。只留出一双眼睛，屏着呼吸注视着外面。
　　先是一个女人被推了进来。衣服都被撕烂了，隐约可以辨别出是一件墨绿色的旗袍，头发散乱，嘴角滴着血。他们都想起了那个已经被烧掉的房子里躺着的管家夫人和她的两个女儿，心脏一阵抽紧。
　　紧接着是两个日本士兵，戴着钢盔，穿着道貌岸然的军装，刺刀很亮，晃了人的眼。他们把女人推到一把破椅子上，用绳子绑紧，然后其中一个士兵欺身压上去，又开始撕衣服。女人尖叫着踢蹬，几乎是刺破人耳膜的哭声。士兵被激怒了，抬手便给了一大嘴巴。女人的脸被扇到一边，眼睛正好对上苏万。她咬了咬唇，血滴了下来，但还是哭叫着，挣扎着，什么也没说。
　　苏万觉得胸腔里有什么在鼓动，简直要撕裂胸肌突出来。就在他以为自己快要忍不住的时候，一个男人冲了进来。
　　那是一个很瘦弱的男人，穿着长衫，虽然狼狈，但可以看出是个文人。他像疯了一样扑上去，用手里的木棒往那个奸淫女人的士兵身上敲。一旁正在吸烟的另一名士兵很快反应过来，举起刺刀就往上刺。
　　是时候了。
　　趁他们正在扭打纠缠，苏万滚出了稻草堆，对着那个举起刺刀的日军就是一枪。吴邪都来不及去抓他——其实也不想抓，如果苏万不这么干，他也会这么干。
　　
　　因为身份原因，他从来没有真正上过战场。这是他第一次杀人。有种凛冽的快意。
　　那个文弱的男人已经被刺中，刺刀在他身上扎下了深深的口子，就在胸口，血往外涌着，眸子里却是欣喜的。
　　苏万觉得他做的对。
　　
　　毫不犹豫地，冲着剩下的那个士兵又是一枪。他想要是见到黑瞎子他完全可以炫耀了。再也不会被嘲笑成连人都没杀过的士兵。
　　痛快。
　　
　　吴邪松了一口气，想动却被苏万一个眼神止住。
　　椅子上的女人惊魂未定，呆愣着，最后还是扑到那个男人身上哭了起来——那是别人的故事了。
　　
　　苏万很快又警觉起来，因为他听到了脚步声。
　　他本来是准备继续藏好的，但目光扫到那个哭泣无助的女人，还是趴到窗上，瞧着外面的动静。
　　出乎意料的，是个外国人。
　　苏万警觉地看着那个蓝眸的奇怪的外国人走进来，两人相对，俱是一愣。女人惊恐地抱紧尸体，泪水都止住了。
　　整个屋子里只有吴邪在动。他猛的站起来，稻草往两边一滑，四周还纷飞着未落定的粉末。黑瞎子怔住，眼睁睁看着吴邪冲过来，扒掉自己的围巾，然后一把勾住他的脖子，喜极而泣：“我就知道是你。”
　　黑瞎子被他撞这一下，好像从什么梦里惊醒一样，将怀里的人紧紧拥住。失而复得——难以形容的喜悦。赶回南京的路上黑瞎子想了很多，想的最多的，倒不是吴邪死了该怎么办，当时他还没想到南京会是这样。后来跟理查德进了城，看到那样的惨景，他才想到：如果吴邪死了，他该怎么办。
　　
　　能怎么办。
　　应该不会跟着死吧。可那样活着太痛苦。
　　怎么都想不出答案。
　　但现在也许可以解答了。
　　如果吴邪死了，他一定不可能活着。生倒是不常同衾，但死要同穴。
　　
　　苏万摊在地上，掩嘴咳了一声，干巴巴地道：“我说你们俩，注意点影响。”
　　黑瞎子甩过来一个不把他当回事的眼神。
　　苏万又问：“你怎么找到这的？”

第十八章 君王意气尽，贱妾何聊生
　　“解老板，这青野少佐……”
　　解雨臣瞄了一眼大金牙，“麻烦你传个话，请他过几日造访。”
　　“可少佐是请您去他府上，请柬都下了……”
　　“不就白饶我去唱一出么。人在屋檐下，不得不低头。去吧。”
　　大金牙前脚刚出门，后脚胖子就跟进来了，“决定了？”
　　解雨臣对他一笑，眸子里带着隐约的寒意，他是怎么笑都笑不进眼底的，“不然呢？你也赶紧去准备准备吧。对了，安顿好黎簇和你老婆，我们俩这一去还不知道回不回的来。”
　　胖子从屋子里探出头去，确定没人，才又关紧门，从怀里掏出一把枪，“这是上头要我给你的。”
　　解雨臣接过，稍微看了一下，笑了，“这么好的枪，我不完成任务就太说不过去了。”将枪收进自己的首饰盒里，不经意瞄到那个凤托子，恍然地想到那些年，吴邪和他一起打点这些头面，不由悲从中来。
　　胖子也叹了口气，“你多保重。我会尽全力配合你。”
　　“如果这次你活着回来了，一定要帮我打听吴邪的消息。来年清明，给我烧纸的时候告儿我一声，他是生是死，只要让我知道，我也能瞑目了。”
　　胖子脸色一变，“我说你个唱戏的，怎么嘴里就蹦不出半句好的？你这身手，还搞不过那几个小鬼子？”
　　他将凤托子拿起来，用手帕轻轻擦拭，“尽量少跟些人过去，我不想连累不相干的人。这是我的戏，别人和不来。”
　　“你要唱独角戏？”
　　“唱游园吧，杜丽娘和春香，两个人就够了。”
　　“这春香……”
　　“你不能给我安排一个小旦么？最好是自己人。必要时，还可以当战友使。”
　　胖子还未答话，一旁的帘子一动，黎簇跑了出来。胖子一惊，“小兔崽子，你怎么在你这儿？”
　　“我来师父房里收拾，见你们在说话，就没出来……”
　　解雨臣将黎簇拉过来，“听着，今天的事儿不准说出去半个字。否则我让你顶一天的水盆。”
　　“解师父，你让我去吧！”
　　解雨臣眯了眼，“你？”
　　“我不怕死！”
　　胖子摇摇头，将黎簇提溜起来，“小兔崽子，学艺不精，尽在这胡扯！走，跟我出去！”
　　解雨臣伸手拦住，又将黎簇拉过来，“真不怕死？”
　　“不怕！”
　　“那好，你就跟我去。你唱春香——这出戏我和吴邪应该教过你吧。”
　　“记得！我唱得很好。”
　　
　　“怎么找到这的？”黑瞎子笑了笑，拿过苏万手里的枪，“你这枪是你父亲托我带给你的，可是进口的美国货。我拿了这么多年枪，你信不信我听的出来？”
　　苏万总是被黑瞎子糊弄，对黑瞎子的话向来是半信半疑，“就算你听出来了，也不能肯定是我们啊。”
　　黑瞎子将枪扔给他，“一点点可能我都不会放过。他可是我媳妇儿。——行了，小朋友，媳妇儿，回去了。”
　　吴邪还盯着那个女人，对他那称呼也没大在意。待到黑瞎子拉他的时候，他才道：“她呢？”
　　黑瞎子顺着他的目光瞄过去，道：“我也很想帮她，但现在我们自己能不能出的去都是个问题。”
　　没想到的是，那个女人抬起头来，哑着嗓子道：“你们不用管我。他在哪，我就在哪。”一口南京方言，吴邪勉强听懂，看女人衣衫褴褛，便解自己衣服扣子，想给女人披上。
　　黑瞎子止住他的动作，脱下了自己的外套，走过去，披到女人身上，女人道了声谢，黑瞎子迟疑了一下，还是说了一句：“你们会在一起的。”
　　这是黑瞎子难得一见的感性的一面。
　　吴邪望着他，感觉像是回到了几个月前齐公馆的小花园，他们促膝长谈，心无比贴近。仿佛还有花朵的甜香。那是最美好的夏天。
　　黑瞎子回身，两人目光相触。走了千山万水，终于回到彼此身边。
　　吴邪抬手遮住脸，泪水从指缝里溢出来。
　　
　　黑瞎子把吴邪和苏万藏进了吉普车后座的椅子下面，然后在上面堆满在废墟里找来的木材。
　　就在这时，他在副驾驶的座位上的夹缝里，发现了一张纸。拿起来一看，居然是一张通行证。通行证背后还有墨水写的德语：上帝保佑你，中国朋友。黑瞎子才想起来，他当时载着理查德进城的时候，一路上他们都无话，理查德还在笔记本上写着什么。他太紧张，没注意。
　　不由会心一笑。
　　那么，再见，德国朋友。
　　只是世事多叵，多年后，他听闻有个叫理查德佐尔格的苏联间谍在日本被处死的消息，才明白，有时候，说再见，便是永别了。
　　
　　日本士兵检查车里物品的时候黑瞎子着实捏了一把汗，好在木材笨重，他们没那个闲工夫去般，黑瞎子又给了他们一盒烟，才圆过去，顺利地出了城。
　　黑瞎子盘算着先找个地方落脚，然后想办法联系重庆那边。
　　
　　天已经黑了下来，夜色浓重。找了个隐蔽的地方，撤掉所有木材，将吴邪和苏万扒拉出来。吴邪揉了揉酸疼的关节，“幸亏我瘦了，不然还真塞不进去。”
　　黑瞎子笑了笑，将人揽过去，用下巴使劲地蹭他额头，想说点什么，但还是笑。
　　苏万背过身，眼不见心不烦。
　　
　　离他们不远的是已经被毁掉的南京城，在夜色中支撑着，残破不堪。但仍在支撑着。吴邪抓紧黑瞎子的衣襟，对着他的下巴就狠狠地咬了一口，但心里的苍凉却还是往上翻涌。劫后余生，他是劫后余生，但那样多的中国人，都还在劫中。

【完结篇】 晓来谁染霜林醉？总是离人泪    
　　解雨臣从来都不认为自己是个好人。在四九城里沉浮着，六“子”之一，自己引以为傲的艺术在别人看来不过是下三滥的玩意儿，无聊时解解闷儿。婊子无情，戏子无义。婊子合该在床上有情，戏子也只能在台上有义。
　　解雨臣向来是明哲保身。
　　纵使不愿意给日本人唱戏，也犯不着答应胖子筹划这个刺杀行动。只是南京那边的消息如雪片般纷纷飞过来，山河破碎，国已不国，保的住自己，又有何用。反正他已了无牵挂，不如舍了这条命，做一件有义的事，也不负师父生前栽培。
　　马上就要上场了，西皮二簧已经拉了起来——这是黎簇入行以来第一场戏，怕也是最后一场。解雨臣亲自给他勾脸。
　　镜里是两张凃了油彩的脸。皆是明媚的女子扮相。可骨子里是男人，今天要做的也是男人做的事。
　　解雨臣望着苏万，突然想到小时候，他和吴邪。也是这般，坐在镜前，你给我勾，我给你勾。有时候勾一样的妆，毕竟那时都是旦，互相看过去，竟如双胞胎一般。后来是一生一旦，吴邪的妆都是解雨臣帮他上。像共剪西窗烛的夫妻。
　　　——待月西厢下，迎风户半开；拂墙花影动，疑是玉人来。
　　　西厢里的句子总是极美，在唇齿间馥郁，盈盈望去，也是满怀满袖的情意。
　　　可到底是“ 听得道一声‘去也’，松了金钏；遥望见十里长亭，减了玉肌”，从此山一程，水一程，怕是再不能相见。
　　　 “你看上去真像小时候的吴邪。”解雨臣轻声道。
　　　黎簇笑了，“他小时候一定很好看。”
　　　“那是自然。他一直都很好看。”
　　　
　　　上了台，是杜丽娘和春香。
　　　“袅晴丝吹来闲庭院，摇漾春如线。停半晌整花钿，没揣菱花偷人半面。迤逗的彩云偏，我步香闺怎便把全身现。”
　　　
　　　全心全意地唱了一出，电灯却依然亮着。
　　　黎簇有点慌。
　　　
　　　但解雨臣知道，戏不能就此结束。胖子想必是还没有得手，他须拖它一拖。于是欠了欠身子，朗声道：“官长，看时辰尚早，解语花再为您唱一出如何。”
　　　青野也算是个中国通，中国话虽讲的不好，但大致还听得懂，也不需翻译，便拍了拍手道：“中国的京剧艺术登峰造极，阁下更是个中翘楚。我洗耳恭听。”
　　　翻译把话用中文转述给解雨臣。那翻译也是一口纯正的京腔，想必是中国人。解雨臣眄视着他，丹凤眼飞着，鄙夷倒是敛藏。
　　　解雨臣又道：“黎簇，取我的剑来。”
　　　黎簇应声下去。不一会儿取了那对鸳鸯剑——还是吴邪的剑，走的时候也没带，解雨臣一直留着，在哪唱都带在身边。
　　　没有虞姬的鱼鳞甲，也没有明黄色的斗篷，只有这对剑，还有虞姬的无畏。
　　　解雨臣穿着杜丽娘的衣服，舞起了虞姬的剑。
　　　“劝君王饮酒听虞歌，解君愁舞婆娑。赢秦无道把江山破……”
　　　剑依旧是他的拿手好戏，可今天剑带的不是情意，是招招的凌厉。
　　　停电了，屋子里突然黑了，众人慌作一团。只有青野，和台上的虞姬一样镇定。
　　　黑暗里的虞姬依旧隐隐绰绰地舞着剑，“……英雄四路起干戈。自古常言不欺我，成败兴亡一刹那，宽心饮酒宝帐坐。”
　　　
　　　那天没为吴邪唱完的戏，在今日唱完了。
　　　趁着乱，趁着黑，解雨臣拿出了一直放在衣服里的枪。
　　　枪声响起，更乱了。黑暗里又不敢胡乱射击，只能先派人去检查电路。青野身旁的士兵突然一声哀嚎，大概是闻到了血腥味儿。
　　　解雨臣定了定心，可以肯定自己射中了，便镇定地将枪扔到台下。没想到才抛到空中，便被黎簇一把接住。解雨臣隐隐约约是看到一个影子扑过去，心里一惊。
　　　灯光重又亮起。
　　　青野被击毙，瘫在椅子里，血从胸口涌出来。黎簇握着枪，镇定自若地看着台下众人。他知道就算解雨臣扔了枪，怕是也逃不了干系，不如给日本人一个凶手。就让他来吧，解雨臣报的是国，他报的是养育之恩。
　　　台下一片哗然，枪口对准黎簇。
　　　解雨臣知道无可挽回了。
　　　黎簇举枪抵住自己的额头，高喊：“中国必胜！”简直可以将枪声掩下去。解雨臣第一次有种支撑不住的感觉，垮了下来。他在台上向来风光无限，这是首次，当着众人的面，垮坐在台上。鸳鸯剑也落了地，剑面映着自己绝望的眼眸。
　　　他没想过是这个结局。
　　　黎簇倒了下来，就倒在不远处。解雨臣几乎是爬过去的，将人一把捞起来。黎簇抓紧他的袖子，血把油彩化开了，更是凄迷。解雨臣隐约听到他讲：“吴，吴邪知道我这样做，会会……”
　　　解雨臣别过头不忍看，轻声道：“你又不喊他师父，等他回来，不罚你才怪。”
　　　黎簇无声地笑了笑，咽了气。
　　　
　　　
　　　
　　　农历十二月三十一日，是中国的除夕。
　　　纵然在战火中，这天依然要好好过。山城重庆一片喜气——这座城市在国家危亡之际被选中，承着重任。
　　　吴邪很早就起来了。
　　　黑瞎子从小就对这日子没什么好印象，因为齐府的节庆，与他是无关的。后来去了德国，就更不用过年了。回国后在黄埔军校倒是过了几个像样的年，不过也是和哑巴张，无聊程度可想而知。后来连年征战，更没心思。
　　　而如今，看着吴邪忙上忙下，忽然也觉得这日子说不出的喜庆。
　　　吴邪正拿着鸡毛掸子弹灰，看黑眼镜靠在沙发上懒洋洋地看着他，很是不满：“喂，你要不要跟我去贴春联？”
　　　黑眼镜一跃而起，朝门外做了个手势，“夫人请。”
　　　吴邪把鸡毛掸子直接朝他面门上扔，被一把接住。进了里屋拿出一副对联，笑道：“这还是昨天小哥过来写的，你看看怎么样？”
　　　看到黑眼镜一脸僵掉的笑，他的笑也僵住了，尴尬地咳了一声：“他只是来做客。”
　　　“做客？我怎么觉得是来和你红袖添香的？”
　　　吴邪白了他一眼，“算了，我自己写。”
　　　黑眼镜接过他手里那副对联，趁吴邪去书房拿文房四宝，直接揉了揉扔进了壁炉。火焰一下子就把这副联子吞掉了。
　　　将长长的红纸铺平，黑瞎子在一旁研墨，吴邪执着笔，有点犯难。不知道写什么好。黑瞎子有一搭没一搭地说着闲话：“新年有什么愿望？”
　　　吴邪用毛笔敲了敲头，“大的就不说了，往小了说，当然是希望能够和北平的家人团圆。小花每一年的新年都是跟我一起过的，我还要去胖子家蹭饭，云彩的手艺很好。还有黎簇那个小混蛋，每年过年都要给我惹点事儿出来……”
　　　黑瞎子不由低下头，没有接话。
　　　吴邪笑了笑，在红纸上行云流水地写下：
　　　和顺满门添百福，
　　　平安二字值千金。
　　　——END——

【番外1】 1927～1937醉杨妃
　　那是1927年的冬天。黑瞎子十九岁。那年中国发生了一件大事，轰轰烈烈的北伐大军已经崩溃，到处都在抓共党，每天都有人被枪毙。
　　乱，整个中国都乱了。
　　但这乱不到齐府，这里永远是大清宣统年，外面的变革，动乱，或是繁华，都与他们无关。
　　　那天是齐家老爷子六十岁大寿，四九城刚下过一场雪，雪停了，留下一片白，白得白梅花都看不清楚，入眼一片茫茫，像黑瞎子的来路和去路。
　　　
　　　齐家后园里摆了戏台，请了戏班子来助兴，准备闹上一天。班里都是半大的孩子，等着拿了包银好过年。师父二月红早就按照要求排好了戏，因着是大户人家，所以格外小心，挨个儿叮嘱了。到吴邪的时候，道：“可不能唱砸了。”
　　　“师父放心，保证不给您丢人。”
　　　一旁的解雨臣勾了勾他的手，笑道：“唱砸了可是要挨板子的。”
　　　“你顾好你自己吧。”
　　　解雨臣唱《拾玉镯》，脆生生娇娆娆的孙玉姣，拾了玉镯，分外欢喜。再与小生傅朋纠缠，声音一下比一下娇柔。
　　　肯定是满堂彩了。
　　　
　　　然后是吴邪的《贵妃醉酒》。绝代佳人，却久久等不来君王的圣驾，花自飘零水自流。
　　　吴邪没有解雨臣那双勾人的凤眼，但较之一般男孩要大一些，杏仁一般，含着水，眼波流转处，都是如秋水般的情意。行头格外重，但扮相好看，唱得也好，看不出来撑得苦——学戏的，尤其是唱青衣的，看上去柔弱，实际上耐力都好，从小撕腿，顶水盆，朝天蹬，犯了错还要打，要跪，万般辛苦都撑过来了。
　　　
　　　都是二月红的得意门生。
　　　
　　　“你敬的是什么酒？”牡丹扇子打开，扇后的佳人轻启朱唇。
　　　同台的丑角高力士曲了身子，“奴才敬的乃是通宵酒。”
　　　贵妃皱了眉，带着戏腔啐道：“哪个要与你们通宵？”
　　　“人生在世……”
　　　台上的娘娘拉了腔：“人生在世如春梦。”
　　　“您且自开怀吧。”
　　　眸里的郁色稍稍散去，合了扇子，“且自开怀饮一盅。”
　　　又是满堂彩。
　　　黑瞎子坐在角落里，静静看着。他恍惚着想，所有的人都在喝彩，为别人的寂寞空廖喝彩。贵妃那等不来心爱之人的寂寥，谁懂。
　　　
　　　倒真是酒不醉人人自醉。
　　　
　　　台上的戏唱完了，台下的戏还得继续。
　　　拿了银子，吴邪被齐家大少爷派来的人带走，十五岁的解雨臣惶惶地站着，被二月红牵着，看不明白，“师父，他们要把小师弟带去哪？”
　　　二月红叹口气，“他自有他的去处。”
　　　黑瞎子是在回房的途中看到的，瞧着那还没卸妆的小贵妃一脸天真地跟着那群不怀好意的人，心尖骤然被抓紧，脚尖一转，就跟了过去。
　　　齐家大得很，他大哥那时也娶了妻，自然把不敢把人带到自己屋子里胡弄，黑瞎子找了许久，才找到。
　　　吴邪被大烟熏了过去，双目迷蒙地看着他，隔了层水雾。衣衫半褪，瘫软在榻上。不过，还好，来得不晚。
　　　黑瞎子至今回忆起来，都觉得那是他此生经历的最幸运的事之一。
　　　一脚就踹倒了那个烟鬼，将榻上昏迷的人抱起来，明明是瘦小的少年身子，但抱着却觉得手臂上有千斤重。 那么珍贵，那么脆弱。多年后，黑瞎子想，他恐怕要用一生，承担这重量。
　　　抱着少年，穿过重重叠叠的回廊，将人归还。小小的解雨臣更加看不明白。人生太复杂，看不懂。还是道了声谢。
　　　吴邪颤抖着，抓紧二月红的衣襟，泪水肆流，嘴里嚷着师兄救命，但人却不清醒。解雨臣抓着他的手，贴着自己的脸，“我在，我在。以后师兄护着你。”
　　　黑瞎子别过脸，将那些道谢甩在身后，又回到自己那破洞百出的人生。吴邪是他这匹裂帛上，被命运的大手细细绣上的白梅，就绣在撕裂处，端然地开着，抹不去，不忍拆。
　　　帛还在被撕扯着。
　　　他大哥向他那爱生事的娘告了状，然后闹到了老爷子那里。倒丝毫不提怎么亵玩那小戏子——说了也是黑瞎子的错。他大哥是长孙，而他是杂种，有一个没名没份的娘，玷污了这齐家的好名声。
　　　
　　　他在外面里跪了一夜。里面也闹翻了天。
　　　
　　　第二天父亲把他领了回去。
　　　
　　　两个月后，他上了去德国的渡轮。
　　　在德意志的生活是平静的，也是艰苦的，生活费根本不够，只能自己挣，还有功课，每天累得眼睛都睁不开，住在小阁楼里，另外还要苦练德语。好在导师是个艺术至上的人，对他非常欣赏，总是照顾他。
　　　夏天在阁楼里吹笛子简直就是酷刑，腮帮疼，手都抬不起来，汗水浸湿了衬衫，脱下来都能拧出一地的水。每当他觉得自己撑不下去的时候，他就会想一想吴邪。那个脆弱的小杨妃，蜷着身子，喊着救命。一声一声，像刀子一样劈在心上。他想像解语花一样，拉着吴邪的手，说不怕，我保护你。
　　　他有想要保护的人呢。
　　　于是撑了下来。三年后学成归国。那时候他信心满满，他在德国演出攒了钱，他还有学历，功成名就。可当时中国是那样残破，音乐有什么用？笛子有什么用？能打日本人么？东北三省都没了，谁还有心情吹笛子？
　　　毅然地进了黄埔军校，在那里认识了一群不一样的人。他们从祖国四面八方赶来，为挽救中国的危亡。
　　　黑瞎子也是那时候认识的张起灵。
　　　两人虽然脾气不一样，但相处起来倒还挺和谐。后来两人一起毕业，一起打仗，一个戴墨镜遮着眼睛，一个沉默寡言，外号就成了瞎子和哑巴。
　　　
　　　一场又一场的硬仗，好几次子弹贴着脸滑过去，但黑瞎子没有死。三四年第五次围剿共党，他一时疏忽受了重伤。生死边缘打了个来回，还是没死。
　　　他还有没见到的人。他不能死。
　　　在医院里疗养了将近两年，才完全康复。
　　　第一件事就是去北平。总算是见到了他打听多年的人。在台上与别人唱着夫妻，一折又一折的戏，黑瞎子在台下听，神思恍惚。
　　　他想人生要是折子戏该多好，最精华的部分拿出来唱，省去了曲折。
　　　台上的戏总算是落幕了，像十年前一样的满堂彩。是的，落幕了，可胡琴又拉起来，不是西皮二簧，是世道的无常。咿呀着，幔幕也拉起来。
　　　他们的戏，才刚开场。
　　　
【番外2】征人
　　　黑瞎子回到家的时候，就感到一股浓烈的酒气扑面而来。因为房子不大，所以酒味格外重。家里也没请管家，只聘了一个嘴严的帮佣，每天来收拾一下，毕竟他和吴邪的关系鲜有人知道，这会儿那帮佣也该走了。那么弄出这动静的，只有吴邪了。
　　　黑瞎子拉亮了灯，喊了一声：“吴邪！”没有人应。又喊：“媳妇儿！”还是没人应。
　　　吴邪平时不怎么沾酒的，黑瞎子开始还以为是吴邪把他那些藏酒砸碎了，现在看来，恐怕是喝多了。
　　　里里外外找了一圈，终于在卧室里看到了吴邪。他正靠在那个特别大的落地窗上，没有开灯，由于他睡眠一直不好，黑瞎子特地挑了那种又厚又重的窗帘，一丝光也透不进来。他动了一下，窗帘拉出一条小缝，月光见缝插针地透射进来，延着他的左胸拉出一条隐约的光带。睡衣歪向一边，纤细的锁骨露出来，月光洒在上面，泛起一种特别的光泽。
　　　黑瞎子突然觉得口干舌燥。伸手准备开灯，却被吴邪喝住：“不准开！太亮！”
　　　黑瞎子只能收回手，带上门，走进去打开了窗头柜上的台灯，灯光很柔和，吴邪也没有太抗议，索性将脸埋进窗帘里，仿佛要睡过去。黑瞎子将那些酒瓶踢到一边，在吴邪身边半蹲下来。酒气混着他特有的体香往鼻子里钻，黑瞎子想将人揽过来，嗅到更多。没想到吴邪主动把手臂吊到了他脖子上，“你去哪了？”
　　　“不是跟你说过么？”黑瞎子耐心地解释：“明天就要起程了，今晚要参加一些宴会。”
　　　吴邪像是被戳到痛处一样，瞳孔骤然紧缩，攀着脖子的手紧攥住黑瞎子的军装。黑瞎子搂住他的腰，“怎么喝这么多酒？”
　　　“做噩梦了。”闭了一会儿眼，感觉梦里那些场景又回来了。只是一块白布，有血溅上去，红白相映，格外刺目。还有刀插进皮肉再抽出的声音，听得人胆战心惊。吴邪往黑瞎子身上贴了贴，“你带我一起去吧。”
　　　黑瞎子笑了笑，将他压在了窗户上，“我是去打仗，不是去度假。你跟上我还多操一份心。”
　　　“可是我怕……”
　　　“军人之职，守土卫国。吴邪，其实我从来都不怕死。你也不要怕。”
　　　吴邪捶了一下他的后背，不过实在是喝多了，没什么力气，软绵绵的，声音也软绵绵的，“你要是死了，我的戏也就唱完了。”
　　　“就算我死了，你的戏也还长着呢。怎么，你还打算为我守节？”
　　　吴邪曲起膝盖就想踢他，但全身都被制着，根本动不了，只能骂：“呸，有你这么说话的么，乌鸦嘴！”
　　　黑瞎子笑了起来，用已经半硬的下身蹭着吴邪的大腿。吴邪虽然喝多了，但脑子还算清醒，感到顶着自己的东西越来越烫越来越硬，就想踢。现在不踢，就是自己的脑子被驴踢了。黑瞎子凑到他耳边笑，滚烫的呼吸浇到耳窝，吴邪的理智也就糊了，酒意又漫上来。只听到黑瞎子笑着道：“这仗也不知道打多久，搞不好小半年都见不到，媳妇儿，走之前，给点甜头吧。”
　　　这时候也没什么好矜持的了，吴邪又勾紧他的脖子，“你一定得回来。不然老子就给你白睡了。”
　　　黑瞎子笑容泛开来，索性抱着吴邪向后一躺，吴邪还没反应过来，就跨坐在了黑瞎子身上。黑瞎子平躺着，扶住他的腰，一手调整姿势，一手撩开他的睡袍，摸进去，一路撩着火。
　　　吴邪被他这么个摸法折腾得很不耐，一把拽住他的领子，嗓子都哑了，“你丫乱摸什么……”
　　　黑瞎子还在那乱摸，另一只手将吴邪的手固定在自己的一颗钮扣上，“还劳烦夫人更衣。”
　　　吴邪正想骂，但看对方那张狂的眼神，就觉得被小瞧了。这混蛋就是笃定他不敢。那他还真豁出去了。三两下就将黑瞎子的军装扒了开来，露出里面的白衬衫。到这一步了，还是拉不下脸。裸露的胸膛上布满了细密的汗，在柔和的灯光下微微泛红，黑瞎子不由吞了口唾沫，哑声道：“我平时怎么做的，你就怎么做。”
　　　吴邪犹豫了一会儿，就攥起黑瞎子的白色衬衫，撕了起来。可惜力气不够，手撕得生疼，衬衫纹丝不动。黑瞎子痛苦地笑了起来。吴邪红了脸，恼羞成怒，“我跟你学的！”
　　　黑瞎子想笑又实在笑不出来了，全身上下都跟火烧一样，只能翻个身，将吴邪压下去，木质地板磕的头也很疼，还好黑瞎子一手托住了他的后脑勺，然后一边吻一边褪自己衣服，很快黑瞎子匀称的肌肉就隔着薄薄的睡袍熨着他的皮肤。火一样。两个人都好像被这火融化了，胶在一起，分不开。
　　　黑瞎子顺着他的脖子像下舔，睡袍也被拨开来，内裤褪下，黑瞎子的脸几乎贴着他的下面。吴邪只看了一眼，脸就更红了，身子就像跌在地上的豆腐，怎么也收拾不起来。黑瞎子笑了笑，“媳妇儿，你穿比不穿还撩人。”
　　　热气呵在上面，吴邪不由一颤。黑瞎子便含了起来，细致地舔，发出的声音让吴邪无地自容，但又遏制不住的兴奋。手插进黑瞎子坚硬浓密的发里，想把人拎起来，但又不由自主地往里按。快感和罪恶感一起席上来，吴邪颤抖着，差点哭出来。突然顶端一热，吴邪感觉自己快射了，就抓着黑瞎子的头发想把人拎开，但黑瞎子根本没这个打算。他依旧吞吐着，像是在取悦。吴邪没忍住，还是射了进去。
　　　短暂的空白过后，吴邪缓缓回过神，黑瞎子已经整个人罩在了他上方，嘴角还流出一点白灼，墨镜早就摘下了，蓝色的眼眸一动不动地盯着他，像蛊惑人心的妖。
　　　黑瞎子掰开吴邪的双腿，将一条腿压在肩膀上，这样吴邪的双腿就被展开到了机制。顺手摸到半瓶红酒，便把手沾湿，伸到吴邪后面，小心地扩张。随着手指的增加，吴邪觉得越来越晕，体内肆意地刮弄，快感顺着肠道烧上来，吴邪喉咙里发出小猫一样的呜咽。
　　　黑瞎子笑着抽出手指，把自己推了进去。吞了不到半根，吴邪就有点受不了，呜咽着想逃。黑瞎子怕他真溜了，便按死了他的腰，一口气全顶了进去，然后缓缓抽动起来。明天还要走，所以宴会上黑瞎子并没有喝酒。但现在嗅着吴邪身上的酒香，他觉得自己也像醉了一般，整个脑子都是糊的。明明不是第一次做，却怎么也要不够。勒高吴邪的腰，快速地抽动起来。怎么说也做的不只一次，吴邪的身体他比谁都清楚，所以还故意在顶入的时候偏斜角度，对着某一点若有似无地刺探，满意地听着吴邪越来越重的喘息。
　　　吴邪在这样的刺激下又硬了。想去抚弄，却被黑瞎子一把抓住了手，锁在头顶，后面却是一个深顶，正触到敏感点，爽感像烟花一样爆炸开来，喉咙里也不由自主地发出呻吟。黑瞎子就对着那一点猛烈进攻，吴邪被撞得眼前一片模糊，腿都软了。射出来的时候他也哭了出来，泪水糊了满脸。黑瞎子看得都有点心疼，吴邪却因为兴奋，下面一阵收紧，黑瞎子感觉自己都要被绞碎了，快速地抽动了几下，才缓了势，松开吴邪的手，将他捞起来，这一下进得更深，两个人都是一声闷哼，吴邪眼泪有流了下来。黑瞎子凑上去舔了舔，“好了好了，我不欺负你了。乖，别哭。”
　　　吴邪还是有点发晕，只是哼了一声。扭头瞥到黑瞎子扔在地上的白衬衫，又想起那个梦，就主动地吻了上去。这对黑瞎子格外刺激，更是一阵疯狂地顶弄。吴邪难得配合地夹紧他的腰。黑瞎子捏着他的手，引到两人胶合处，揉按着，惹的吴邪不住地紧缩。黑瞎子咬住他白嫩的肩头，满足地叹了口气，终于餮足地射在了里面。
　　　抽出来的时候带出不少暧昧的液体，然后就坐起身，把吴邪抱过来。吴邪全身上下的骨头好像都被抽走了，软趴趴地陷在黑瞎子怀里，眼睛半眯着，全身上下又被掐咬得青的青紫的紫，心想这人做起来真是不要命，不由有些火，食指和拇指的指甲搭在一起划了划，发出清脆的响声。有点毛骨悚然。在他出手抓人前，黑瞎子捏住了他两只手，一只手引到唇边亲了亲，另一只手引到下面，迫着吴邪握住他那命根子，笑了，“又硬了。”吴邪的脸红一阵白一阵，咬牙切齿地想下狠手捏一把，又不敢，只能僵着。
　　　黑瞎子像后挪了挪，靠到了窗帘上，又松了手，转而握住他的腰，托着他跨坐到自己身上，笑得很开心，“媳妇儿，你自己动，成么？”
　　　吴邪涨红了脸，往下坐又不是，想起来又被握着腰，真要哭出来了，破口大骂：“黑瞎子你这次一走，我就把你家产全变卖了，回北平去！让你回来喝西北风！你个杀千刀的二椅子！”
　　　腰上的手收紧了，黑瞎子还是笑，“你卖就卖，想卖多少卖多少。我东西不都是你的么。”
　　　吴邪正愁没话题转移他注意力，便顺着往上说：“我呸！谁知道你在外面有没有金屋藏娇！还你的就是我的。你干脆把你那些全给你外面那些……”
　　　腰被往下一按，那玩意儿就这么顶了进来，吴邪本来浑身发软，这么一下更是没了力气，直接瘫坐了下去，就全吞了。黑瞎子喘了口气，笑道：“金屋是不少，但就藏了吴老板一个。不过是真划算。”手在吴邪背上摸着，“宝贝儿，你比那些小阿娇可人多了。”说完挺了挺胯，示意吴邪自己动。
　　　吴邪微微仰起脸，双手扶上黑瞎子的胸膛，然后狠狠抓了一把，然后就小幅度地动了起来。黑瞎子看着胸口的伤痕，不以为意地笑了笑。吴邪觉得全身都被榨干了，不一会儿就趴在黑瞎子身上喘气。黑瞎子有挺了挺腰，喘着气，“动啊，想憋死我？”
　　　吴邪又胡乱抓了一把。泄了两次他是今晚是硬不起来了，但后面被摩擦的就是有股痒意，怎么也抓不住，想要更多，咬着牙才没叫出来，只能趴在黑瞎子身上，生理性眼泪顺着黑瞎子的胸膛淌下来。他还穿着睡袍，凌乱地披挂着，丝制的，上面还沾了些许液体，在灯光下看上去特别勾人。体内的性器又胀大了几分，两个人掉了个个儿，黑瞎子又罩住了他，扯开他的腿大幅度地动了起来。
　　　吴邪用手捂住嘴，死也不让自己叫出来，但还是有细微的呻吟往外溢。这下是真哭了。泪光里黑瞎子漂亮的蓝眼睛一动不动地盯着他，深情地让他都有些架不住。手被拉开，耳边拂过一口热气：“叫出来。”
　　　吴邪抱住他，张口狠狠咬住他的肩膀，直到咬出血腥味儿，才松口。
　　　黑瞎子好像根本不知道疼，依旧几浅一深地往里顶，左手按着吴邪的腰，右手摸着吴邪柔软的头发，“你这什么烂脾气？”
　　　吴邪又亲了亲他肩膀上的伤口，咽下那些呻吟，道：“我以前怎么没觉得我这么喜欢你？”腰简直都要被捏断了，吴邪倒吸了口气。
　　　这句话对黑瞎子的刺激不亚于哪天回到家见吴邪脱光了躺床上主动让他上，他几乎是马上就射了出来。吴邪感到体内是烫得烧了起来，实在没力气了，靠着身后的窗帘就晕了过去。
　　　醒过来的时候自己正窝在黑瞎子怀里，黑瞎子正给他修指甲。他过了好一会儿才反应过来，问：“什么时辰了？”
　　　“天刚亮。”
　　　“你休息好了吗？”
　　　“放心，我睡的很好。”黑瞎子扔掉手里的东西，捏起吴邪刚修好指甲的手，亲了一下指尖，“离出发还有些时候，我想和你说说话，不想再睡了。”
　　　吴邪的睫毛抖动了一下，又攀住他的肩膀，“你还记不记得，当年我们去上海的时候，我们在车上，你说了什么。”
　　　黑瞎子愣没想起来。
　　　吴邪疲惫地笑了笑，“你说，如果会战打赢了，我们就在一起。”
　　　“你当时不是睡着了？”
　　　“我当时就是懒的说话，所以装睡。”
　　　黑瞎子报复似地对着他的锁骨咬了一口，“可惜那场会战我们输了。”
　　　“其实，”吴邪摸了摸刚咬出来的牙印，吸了口气，“我被困在南京的时候。我一度觉得自己活不长了。我就想，如果给我一个机会，让我再见你一面，我一定要跟你说，就算会战输了，我也还是要跟你在一起。还好我没死。”
　　　黑瞎子没接话，只是静静地看着他。
　　　“有时候，我不厚道地想，是不是上海和南京的陷落成全了我们。”吴邪道。
　　　黑瞎子亲了亲他的额头，然后抱紧他，无关情欲了，只是想抱紧。
    
——番外END

【后记】白骨如山望姓氏，无非公子与红妆
　　　
　　　往事是我第一部完结的黑邪同人文，也是一部真正意义上完结的同人文。看过我的《贝克街223号》的都知道，我简直就是烂尾女王，那真是黑历史。能把往事这样结局，对我来说意义非凡。这也许不是最好的结局，但也是无法辩驳的结局。
　　　老实说，一开始这文的走向非常的OOC。因为我的设定不好。可能你们感受不到小三爷的气场，花儿爷的霸气侧漏。不过在后来的写作中，我尽量地贴近他们本身的性格，也从文笔上来弥补。
　　　有很多朋友都问我写得累不累。我想说，累是肯定的，我也不再逞强了。因为了解我的应该都知道，在写往事的同时，我也在更西湖。没有存稿，只能写一章是一章。而且两篇文的文风完全不一样，写西湖的时候总是容易把小三爷的内心吐槽和说出来的话搞得特别文艺，只能一遍遍的改。虽然往事有手稿，不过写到第三章基本上就脱离手稿了。而且又要顾忌历史，淞沪会战差点把我搞死。还好历史功底不低，不然我的大部分时间都要浪费在百度谷歌和我家的书架上。不过说真的，写的时候我是痛，并快乐着。因为这是我一直想写的故事，能拿出来和你们分享我非常高兴。
　　　在这里感谢一直陪伴着我的朋友，你们的留言，哪怕是一个字，都让我感到充满力量。在这里就不点名了，我的感激你们一定能感受到。总之也要感谢所有在看的朋友，有时候用我那部手机上贴吧，看到点击量往上涨，也觉得很开心。
　　　在这里也要特别提一下不老歌的1984同学。我的不老歌非常的冷，但很幸运被你看到，你几乎每一篇文都留言。我特别感动。由于我不能保证不老歌我的回复你能看到，所以在这里特别提一下。
　　　我写这篇文的目的不仅仅是我爱黑邪，也是希望能通过这篇文，让你们感受一下那段历史，和中国京剧的美。望各位以后发奋图强，让那段屈辱的历史永远不再重演。同时也希望你们一直爱着黑邪，爱着盗墓笔记。 
　　　                                                                                                           莫辞
　　　                                                                                      2013年8月24日完稿于家中