Chapter.01 
　　从长白山回来后我消停了好一段时间，然后接手了我三叔那烂摊子。闷油瓶我十年后是肯定要去接的，搞不好我也要当十年的看门大爷。不过在我换班前日子还得过下去。我倒是很期待接替我的又会是谁。最好跟我不是很熟，我他娘的再也不想送一个人去长白了。
　　重新振作起来后，第一个联系我的是小花。他还在医院调养，不过状态好多了。他大致地跟我说了一下他那只队伍在张家古楼经历的事，本来我那点害我很多次的好奇心让我一开始对他的讲述特别兴奋，可听着听着我就发现我已经没有了追根究底的欲望。他大概也看出来我不太想听，所以说得很简略。
　　也就是一段死里逃生的经历，类似的故事我也遇到过很多次，也不需要一一赘述了。
　　我每周都要花一点时间在医院里陪小花，因为我发现，一切和我那倒霉的过去有牵扯的人，现在貌似只能找到小花了。
　　有时候过去他在睡觉，他睡着的时候特别像姑娘，当然，醒着也像。不过眼神会让我知道他是个纯爷们儿。我就坐在旁边看看书，等他醒。他这人很奇怪，睡着的时候眉毛都是拧着的，给他掖个被角，他都会惊醒，眼睛瞪得特别大，看清是我后，才放松。我不知道是张家古楼的经历给了他阴影，还是他从小就是这个习惯。如果是前者，那我只能说我心理素质好多了，妈的我棺棺诈尸照样睡得像猪。如果是后者，我就有点怕，怕我以后也跟他一个样儿。不管是哪一种，我都觉得挺辛酸。
　　从那以后他睡着我再也不敢惹他。
　　我们聊天还是蛮聊的来的。虽然他不像胖子那么搞笑，但也不象胖子那样不着调，他的幽默总是那么适宜。他也不像小哥，半天都不吐一个字，让我觉得听我说个话都是我三生有幸。总之小花是一个很好的独处的对象。
　　
　　渐渐地三叔的生意也被我撑起来了，虽然大不如前，但勉强还过的去。小花和秀秀帮了我不少忙，我也能开始帮帮他们了。关于秀秀，我想说的是，她现在已经能正视我的脸了。一开始我怕看见她，她也怕见到我。很不巧的见到一次我都有种给她下跪的冲动。
　　后来小花在中间搅和搅和我们总算是能像以前一样相处。她挺不容易，年纪这么小就要撑起霍家。虽然女人都不是省油的灯，霍家的女人更是费油，但我还是为她捏一把汗，心里寻思着以后她有什么难处我绝对不会袖手旁观，虽然我知道不一定轮的到我，毕竟有小花这么一个活碉堡在前面。
　　可我没想到有些事还非得我出面。
　　那是一个很闲暇的周末，我把铺子里的事交代给王盟，就直奔北京看小花。坐了半天的飞机，我有点累，决定看了他就去宾馆睡一觉，或者在他旁边窝一晚，然后明天回杭州。等他伤好了我就装病，天天在杭州躺着，让他也来回跑几次。
　　
　　“吴邪哥哥。”没想到秀秀也在。
　　我笑了，“吃饭了没？我带吃的过来了。”说着我就翻起了手里刚买的东西。
　　“我正有事找你呢。”她甜甜地笑。
　　小花略带诧异地看了她一眼，想必也是不知道她究竟有什么事。
　　我拿出一袋话梅给她，她接过，并没拆，犹豫了一会儿，道：“你想必也知道现在霍家的状况。我年纪小，家里很多人都不服。最近倒是发现一个大斗，不过恐怕有点凶，我怕一般人拿不下。南瞎北哑，哑巴张，也就是你那小哥，根本不知所踪，我想也就只能找黑瞎子了。虽然要价不低，但只要能拿下这个斗，给我挣点威望，也没什么好计较的。可惜人家不太好说话，我任他开价他都不去。后来，后来，他说要是我夹你喇嘛，他就去。吴邪哥哥，你看······”
　　黑瞎子？我的脑海里突然浮现蛇沼里那个面对危险依然笑得荡漾一枪一个准的戴墨镜的男人。紧接着又想起野鸡脖子，脑袋一紧，就不敢再想下去了。
　　我还没反应，小花就先开口了：“为什么要吴邪去？有什么讲究么？难道吴家小三爷是他的幸运符？”
　　“他说，上次跟吴邪哥哥合作得不错。”
　　合作得不错？这人脑子没毛病吧？我就是一开棺材必诈尸的体质，而且总是会被奇怪的东西追，以往要是没闷油瓶我都死了不知道几回了。还不错？某人有句名言怎么说来着，这人不是胆子太肥就是脑子太瘦。
　　不过秀秀话都说到这份上了，再说下去她就得求我了。我不能不表态。我把怀里所有吃的都塞给了小花，然后对秀秀说：“什么时候去？装备置办好了没？”
　　小花捏了一下我的手，“你疯了？”
　　秀秀本来挺高兴，一听他这么一说又蔫了。小花挑了挑眉毛，“什么斗？我派人帮你。不要扯上吴邪。道上的好手又不是只有黑瞎子。”
　　“行了，你养你的病吧。”我往他嘴里塞了一颗糖，转向秀秀，“跟黑瞎子说，就这么定了。”
　　“谢谢吴邪哥哥！”小姑娘兴高采烈，“小花哥哥你放心，我一定会让人保护好他。”
　　小花不太高兴，闷声道：“我叫两个伙计跟过去。你们家的人我不太放心。”

Chapter.02
　　秀秀那个斗在皖南一个小山村，地方偏得狠，四面环山，公路也没修好，坑坑洼洼，一趟车坐过去差点没让我把肠子吐出来。那个山路十八弯的，我看得头都晕。
　　黑瞎子一边给我拍背顺气一边笑，“小三爷这体质，啧，真要命。”
　　我本来就是被他胁迫来的，这时候被他这么一说火更是不打一处来，恨不得把胃里的东西全吐他脸上，“要不是你老子用的着受这份罪？！”
　　“我这不是喜欢小三爷么？”他把我往他怀里揽了揽，“这么大的斗，小三爷不在我心里没底不是。”
　　被他揽着我有点不自在，不过我也确实站不稳，只能借他的力。如果我能站稳，我一定。会踹他，当然踹不踹的到是另外一回事儿。
　　等我缓了过来，便一把抓住他的领子，“你老实告诉我，你究竟是想怎样？别说什么没我你心里没底，唬谁呢你？”
　　他依旧笑得自在，“小三爷又不是不知道我黑瞎子是什么样的人。咱们蛇沼里那是生死与共！我害谁也不会害你不是？”
　　“我还真不大清楚你是什么样儿的人。”
　　他又笑开了，这让我觉得自己像被他抱在怀里耍的小猫，偶尔掏一爪子，他根本不介意，因为够不成威胁。他在我腰上捏了一把，“这不正好么，咱们趁这段时间交流交流感情，你也就知道我黑瞎子是个什么样儿的人。”
　　我挣开他，理了理衣服，正想说些什么，几个出去打听的伙计就回来了，“黑爷，小三爷，住处妥当了。咱先休整一下，明儿下斗。”
　　我深吸了一口乡间新鲜的空气，脑袋也清醒了一点儿。
　　
　　已经快到七月呢，皖南风景秀丽，就是蚊虫出奇的多，我被咬得后悔当初在闷油瓶走的时候怎么没想过问他要点血防蚊虫叮咬。现在觉得胖子用卫生巾吸他的血也不是很缺德。
　　张起灵牌防虫剂？
　　我的脑子里突然浮现我和胖子开铺子卖这种喷雾剂的场景，不由扑哧一声笑了出来。转眼间又有点惆怅。闷油瓶守门去了，胖子窝在巴乃种田，好像真就只剩我一个人了——虽然他们都活着，不过我倒希望我们一起死了。早就该死了，死在蛇沼，或者张家古楼。
　　
　　我掏出手机，给胖子打了个电话。
　　妈的，又不在服务区。
　　以后老子要是有钱了，第一件事就是把巴乃的通讯网络给搞好。哦，不对，第一件事是从青铜门接条电话线出来，这事儿得排到第二。
　　我觉得气闷，便跑出去透气。房主家的小女儿在家门口逗狗，天已经完全黑了，小小的人和小小的狗，硬把黑暗撕开，光亮透出来，生机勃勃。
　　我想起云彩，那个漂亮的瑶族姑娘，在火堆边给我们唱歌，胖子眼球都快瞪成心型，而我们的男主角张起灵无动于衷。
　　那时候挺好的，我们把事情想得很简单——至少不比后来复杂。我们只是单纯地想把闷油瓶的老祖宗搞清楚，完全没想过还有什么古楼青铜门。
　　“哟，小三爷。”这语气一听就知道是谁。
　　他在我身边坐下，“今晚天气真好。明天天气应该也不错，小三爷准备好了没？”
　　我翻了个白眼儿，“你就等着被粽子追吧。”
　　“我乐意~”
　　真是，他们这种人就是喜欢做莫名其妙的事儿。
　　　
　　　因为房主家房子空间有限，我只能跟黑眼镜挤一块儿。看着那么小的床我就在心里直骂娘，我们两个平均身高起码有一八二，而且都不是小花那体型，怎么睡？缩骨？
　　　他倒不是很在意，扑上去就睡，还招呼我去睡。他拍拍旁边的床铺，“来吧小三爷。”
　　　如果我不是个男人的话，看他那不怀好意的笑，我会觉得他是要诱奸我。
　　　算了，这些年什么地方没睡过，挤挤又没事儿，不就一晚上么。我脱了上衣，在他身边躺了下来。
　　　他咧嘴笑了起来，“小三爷真大方。”
　　　我很困，懒得想他那些莫名其妙的话，翻个身闭眼就睡。
　　　模糊的梦境慢慢朝我撞过来，带着斑斓的色彩。我觉得我是要睡着了。耳边突然被喷了一口热气，我正寻思着是梦还是怎么着，耳垂就被舔了一口。
　　　不过很快那呼吸声就远了，我头一沉，眼皮重的睁不开，也就没去细想。隐约觉得像小时候爷爷养的那只大狗，总喜欢在我睡觉的时候舔我，催我起床。
　　　
　　　第二天早上我醒过来的时候身边已经没人了。我大脑放空了几秒，然后慢吞吞地爬起来刷牙洗脸。舒服日子过得太久，已经忘了这种起早摸黑兢兢业业的生活。
　　　打开洗手间正好撞上黑眼镜在里面，他看上去睡得不大好，但依旧笑得欢畅，他一边洗手一边道：“小三爷应该多睡一会儿，下了斗可就不一定有的睡了。”
　　　我靠在门框上眯眼看着他，“你还是没跟我说你叫我来究竟是干什么。我可告诉你，我就是倒斗界的菜鸟，那几个斗能活着出来全靠运气。跟着你们这种神人我就只有拖后腿了。小哥当年烦我烦得不是一点点。你这叫没事给自己找罪受。难道你带着我是想把我当驱虫剂使？我这血时灵时不灵，没张起灵那么神，你可得想清楚了。”
　　　“人生在世，做一件事就非得有目的？我喜欢······这么干不行么？”
　　　“看不出来，你做事居然没功利性。”
　　　“小三爷你就放心跟我下去吧。我下的斗比你吃的饭都多，折了自己也不会折了你。”他擦了擦手就出去了。
　　　我在原地站了一会儿，胡思乱想了一番，最后还是觉得自己应该把事情往好处想。我又不是没有单独行动过，没有胖子和闷油瓶我应该也能搞定。这斗再凶能跟张家古楼比？再说黑眼镜也不像是想把我怎么样。他要真想害我，何必这么大费周章，直接给我一刀我也没有还手之力。

Chapter.03
    他们在挖盗洞的时候我犯贱地想我终于能下个正常的斗了。他妈的我以前倒的都是什么玩意儿。
　　　我坐在树下发呆乱想，黑瞎子他们在下面拼命。想来怪不好意思的，但我实在不会挖盗洞。我就是一半路出家的土夫子，而且下过的需要挖盗洞的斗少之又少，再说这次我本来就是跟着黑瞎子来的，如果不是他找事儿的话我也不用受这份罪。奴役他们是应该的。这么想想貌似心里舒服的多。
　　　不一会儿黑眼镜上来了，他灰头土脸的，脸上的笑倒依旧亮的很。这人就是欠虐，我真想知道他什么时候笑不出来。
　　　“挖好了？”我问。
　　　他笑容放大，“没。挖到木炭层了，他们在下面清理来着。”
　　　我点点头，喝了口水，“丑话说在前头，下去要是出什么事儿，黄泉路上别找我算帐。”
　　　“哪能啊。能跟小三爷一起走黄泉路，我高兴还来不及。”


    果然是一个正常的斗，没有千奇百怪的墓道，没有诡异的壁画，更没有禁婆海猴子之类的怪物，这让我觉得这里的机关都很可爱。
　　　黑眼镜一路拆机关，认真的样子让我想起小哥，紧锁着眉，在墙上敲敲打打，明明是很复杂的事，但对他来说好像就是玩个简单的街头魔术，眨眼间便解决了所有困难。
　　　辗转着终于到了耳室，根据里面的东西推断，这应该是一个宋朝的墓，而且就东西的质地来看，墓主起码是个高官。看来主墓室的东西更好。
　　　所以我也不急着拿东西，而是在里面兜兜转转，希望能找到铭文之类，更好地了解幕主的生平。
　　　可惜什么也没找到。
　　　跟来的那几个伙计已经摸了不少东西，黑眼镜跟我一样急着进主墓室，便道：“行了，给后人留点吧。”
　　　他转了一下手里的枪，便往外走。我跟了上去。后面的人也陆续跟了过来。
　　　主墓室也是正常的不得了。一走进去迎面就是棺椁，铜制的。
　　　不知道为什么，我觉得我的血液在沸腾。看来是我爷爷遗传给我的盗墓贼天性。
　　　我迫不及待地想要打开它。不过我知道，一般铜制的棺椁，装的可能都是一些生前就有起尸现象的尸体，非常危险。
　　　黑眼镜搓了搓手，对几个伙计道：“开棺吧各位，是骡子是马，牵出来溜溜。”
　　　那几个人放下墓室里那些珍宝，抬棺盖去了。这种事肯定也不需要我干，我转悠看墓室里那些瓷器。果然是宋朝的，钧窑的海棠红烧得炉火纯青。我猜棺木里的东西应该更好。
　　　就在这时我听到那边黑眼镜道：“还好，起不了尸。小三爷，你自己看看，喜欢哪样就拿。”
　　　原来已经开棺了。
　　　我探头瞧了瞧，叹道宋代的金银器果然不凡，不象唐代那么华贵艳丽，宋代的金银器素雅生动得多，而且花饰也好看。
　　　我随意拣出一件蟠桃鎏金银盏，可细细一看，就发现不对，宋代金银器胎体轻薄灵巧，这个明显就不是这样。这胎体也太劣质了些。而且这盏沿口焊接的枝叶不仅不生动，甚至有僵硬，我都怀疑是不是用101胶水粘上去的。我试着用手碰了碰，结果它就跟响应我的号召一样，掉了下来。再拿了几个，都一样。
　　　这，这是赝品！？
　　　哪个没脑子的会把这玩艺儿放进棺里陪葬？那棺外那些瓷器呢？假的？不会，我好歹也是折腾古董的，均窑的瓷我不会认不出来。
　　　可怎么会这样？如果我是墓主，我会把好东西全放在我外面，然后放自己身边的全是假冒伪劣产品？这么做的目的究竟是什么？
　　　我和黑眼镜对望了一样，都觉得莫明其妙。
　　　黑眼镜咧嘴无奈地笑了，“小三爷，我有点后悔把你拉进来了。你不觉得这有种钓鱼的感觉么？”
　　　他一下说到了点子上。这像钓鱼一样，先给点甜头，然后置之死地。
　　　我们就是那条倒霉的鱼。
　　　我第一反应就是跑。那些瓷器我也不要了。有命拿没命花。可惜刚有这个想法，便被黑眼镜一把拉住。
　　　“小三爷，你最好跟着我。”

Chapter.04
　　我被他锁着腰，心都提着，颤颤巍巍地去看棺里的粽子。他娘的这要是再起尸我就可以把自己贡献给国家科研中心研究了。
　　还好，湿的，起不了尸。
　　　那几个伙计还不知道情况，一个劲儿地从里面捞东西。我刚想知会他们一声，这里面的东西都是假的，就听见一个伙计喊：“瞧，棕子嘴里含了东西。”
　　　话说他们动作真快，一个捏下巴一个把手伸进去就把东西拿了出来。
　　　是一块玉。不在我手里，看不出质地。不过这么看着也通透得很。
　　　突然我耳边刮过一阵劲风，我还没反应过来，就被一个大力攥着甩到一边。我晕了以会儿抬起头，就听见黑瞎子一声喝：“二缺！漏了生气，起尸了！”
　　　只见棺里那个粽子果然坐了起来，身上向外长出细细密密的黑毛，而且那速度是越来越快。
　　　这怎么会起尸？难道是我体质问题？
　　　黑瞎子第一个反应过来，对着黑毛打了一枪，可惜没什么作用。
　　　那几个伙计也不是盖的，全都抄家伙严阵以待。
　　　我也不能掉链子，赶紧从背包里翻黑驴蹄子。
　　　又是一串枪响。我闻到一股恶心的血腥味儿。
　　　我在包里翻找的手被一把捏住，紧接着口鼻也被捂住，我觉得想吐。抬眼一看，黑色的墨镜后一双眼居然还染着笑意。
　　　我被拖着往墓室外跑。
　　　顺着墓道跑了很久，黑眼镜才拉着我停下来。他松开手，把我往他怀里揽了揽，呼了几口气道：“小三爷，这回我们俩真要做对亡命鸳鸯了。”
　　　我懒得回他那语言上的调戏，他语文就是胖子教的。我抓住他领子，“那几个人呢？”
　　　“尸体有毒，怕是早没命了。要不是我反应快，小三爷你也跟他们一样。”
　　　“那你呢？”
　　　他笑笑，不说话。
　　　“现在怎么办？出的去么？”我问。
　　　“这墓主阴险的很，怕是把我们的路都封死了。不过还是得去瞧瞧，实在不行就炸开，反正不能坐这等死。我黑瞎子倒斗倒了这么多年，要是连主墓室都没进就死了，那多跌面子。”
　　　说着他就按着原路拉着我往外走。
　　　
　　　
　　　这时候诡异的事件发生了，我们走了一圈，走回了原地。我觉得头皮发麻，一下子像回到了云顶天宫那个死循环。
　　　我攥紧一边黑眼镜的袖子，“鬼打墙？”
　　　他笑了笑，“那就麻烦了。”
　　　“你觉得是什么？”
　　　“机关。”
　　　“还有呢？”
　　　“我觉得就是机关。小三爷你怎么想？”
　　　“鬼打墙。也可能是机关。我不知道。”
　　　“咱再走一个？”
　　　我点点头，紧贴着他再次往刚才的路走——现在我觉得什么都不靠谱，如果他再消失，我会疯掉。
　　　又走了一遍，还是跟刚才一样转回了原地。
　　　“啧，真麻烦。咱们往墓室那边走走看。”他倒是不太紧张。
　　　我抓了抓头发，“不是有毒么？”
　　　“想中毒也得回的去才行。”
　　　
　　　他说得对，我们还不定找的到刚才的墓室。


　　　最后我们终于可以确定，不管是鬼打墙还是机关，我们都被困在这个墓道里出不去了。不只找不到出口，连刚才的耳室和主墓室都找不到。
　　　我知道我不能在这个时候抱着必死的念头，那我就真的要和黑眼镜死在一起了。我必须想办法出去。在小哥回来前，我不能死。我不能让他十年后从长白山上下来，又做回一个跟这个世界没联系的人。
　　　我蹲在地上，用起了胖子的枚举法。
　　　可我怎么想，就只想出个机关和鬼打墙。我问黑眼镜，他就肯定是机关。
　　　“行。那我们先试试吧。”我指了指他手里的枪，“对着那边打一枪看看。”
　　　结果他往地上一坐，把枪递了过来，“小三爷你来吧。”
　　　墓道太暗，我看不清他表情，不过听声音觉得他有点不大对劲儿。我打开狼眼手电，借光去看他。他第一动作是抬手遮眼。我这才看到他脸色苍白。
　　　我挪到他身边，把手电放到一边，问道：“你怎么了？”
　　　他咳了两声，“没什么，刚才吸了点儿墓室里的气味，这会儿有点难受。”
　　　“什么？！你怎么早不说？”
　　　“早说也没用。”
　　　“你现在感觉怎么样？”我边说边从包里翻应急药物。
　　　“就是胸口有点痛。”他制住我的手，“别翻了，你这包没药。主要的东西我都背着，可惜落在那个墓室了。”
　　　我急了，一把掀开他的手，气得语无轮次，“你这人······你说你这人······你的命不是命吗？！”
　　　刚才那种情况，他完全可以自己逃走。为什么要拉我？为什么？他要是死了，我得多内疚？这完全是我害的。他可以不用管我。
　　　突然衣领被他拉住，紧接着额头被印上一个冰凉又颤抖的吻。
　　　等我反应过来要去打他，看他那虚弱的样子，又下不了手。只能愣在原地瞪着他。
　　　他无声地笑了笑，“小三爷，我也是将死之人，你别瞪着我，听我把话说完。
　　　“说真的，原本我一点儿也不怕死。做我们这行的本来就不得善终，我有这个心理准备。其实活着也就那么回事儿。活着我挖别人的坟，死了别人还不一定挖的到我的坟。挺划算的。可现在我想活，和你一起。说了也不怕你笑话，我肖想你不是一天两天了。可惜你除了你家那小哥谁也入不了眼。”
　　　我恼怒地打断他：“你以为小哥跟你似的？”
　　　“是，他不是我。他要跟我一样，你早就是张家人了。哪还轮的到我？其实我挺羡慕他的，有那么多时间可以看着你。我也想看着你。所以我想活，多活一天，就能多看你一天。不过看目前这个状况，我是没那个福气了。其实我这次把你弄过来就是想和你多处处，没想到这斗我还真架不住。哑巴出来准得笑话我。”
　　　不知道为什么，他这么一说，气氛就有点不对头。
　　　我清了清喉咙，“我们一定可以出去。你得撑住。”
　　　“花儿爷的人就在我上面，看我们在下面呆久了肯定会来接应。你在这呆着别动，一定可以被他们找到。”他舔了舔干涩的嘴唇，“瞎子我先走一步了。小三爷，对不住，不能再护着你了。”
　　　说完他就陷入了昏迷状态，我喊了几声，都没有回应。好在还有呼吸。
　　　活着就好。
　　　老实说听完他这番表白我不是没有惊讶之类的情绪，可惜我现在实在没有心情思考一个跟我一样的大老爷们儿是怎么看上我的。我从来就没想过两个男人要怎么谈恋爱。
　　　我现在只想从这出去。

Chapter.05
　　　现在我面临的最大的问题，就是怎么找生路，同时照顾黑眼镜。虽然黑眼镜不是胖子那体型，但好歹也是一个一米八多的男人，就算他跟小花一样清瘦，我拖着他跑的可能性也不大。我没被粽子弄死，倒先过劳死了。可把他放这我自己去找路更不行，这个墓道诡异的很，天知道墓主是不是宋朝的汪藏海，到时候就算我找到出口，回来也不一定找的到他。那就麻烦了。而且如果他一个人在这挂了，我罪过就更大了。
　　　我朝昏迷的黑眼镜吹了口气，“醒醒，大爷，告诉我该怎么办。”
　　　他依旧紧闭着眼，还好睫毛随着呼吸在颤动，不然我又要失魂落魄地探他的鼻息。
　　　我叹了口气，站起来拍了拍裤子上的灰，又踱了两步，最后还是觉得不能坐以待毙。虽然黑眼镜说小花的人在上面，但那帮人从察觉到我们在下面遇到了麻烦，然后来救援，肯定需要很长时间。而且我还不知道我目前是个什么状况，如果是机关，那倒好办，小花就是盗墓贼中的战斗机，而且还是美国的那种，实力雄厚，我就不信这么个破机关他搞不定。就怕是鬼打墙，到时候把他的人也晕进来，那么我们可以在这鬼的世界里团购死循环的票了。但这里可没有胖子那样的二缺带着犀角给我烧了。
　　　还是要做实验。就像是黑眼镜说的，是骡子是马，牵出来溜溜。要真是有鬼，我也认了。
　　　我拿过黑眼镜手里的枪，对着墓道那头，稍稍扬起枪口，发射了一颗子弹。只有两个结果，要么不见了，要么反弹回来。我都有心理准备，只是祈祷反弹回来的子弹不要打到我——不过我最近挺倒霉，也不是没有这个可能。
　　　我深吸一口气，静静等待回音。
　　　没有结果。子弹没有回来。它消失在了墓道的尽头。
　　　这应该算是比较好的结果吧。
　　　我学着电影里的主角吹了吹枪口，觉得放松很多，可惜这个世界就是这么不可理喻，或者也在情理之中——乐极生悲嘛，我还没把这帅耍完，脚下的地面就开始震动。我脑子里第一个想法居然是地震，心想没这么衰吧，下个地都有地震。
　　　当我发现整个人在下沉的时候，我终于可以猜到这大概是机关。就是我刚才那一枪怀了事。
　　　我第一反应就是去抓黑眼镜。不管怎么说我们俩作为这斗里的两个仅有的活物不能分散。还好让我抓到了他的衣服。然后我们俩就一起随着地面沉了下去。
　　　有很多灰尘迷了眼睛，我大致能辨认出旁边那个黑色的身影。我扯扯嘴角，如果可以我也想拍拍他肩膀，说：“哥们儿，没想到我们俩真要一起走黄泉路了。”

　　
　　我不知道我昏迷了多长时间，因为手表什么的都在坠落的时候被碰坏了。不过根据我的饥饿程度，我猜我在这躺了好久。好在身上都是轻伤。
　　我第一反应就是找黑眼镜。还好他就躺在离我不远的地方。我的手电筒的光正好能触及他。我拿着手电爬到他身边，先确认一下他是不是活着。
　　万幸，他还有心跳。不过也半死不活了。
　　我把他放平，打开背包找了点水喂给他，然后开始观察周围的环境。老实说我现在很害怕，因为四周一片漆黑，而且只能听到我自己的呼吸声，总感觉电筒照不到地方蛰伏着禁婆之类的怪物。
　　这也是一个墓道，不过比刚才的那个宽敞一些，规格都差不多。
　　这究竟是一个怎样的墓？把我们诱进一个错误的墓室，然后赶尽杀绝。好不容易逃出来，又陷进一个死循环。最后又发现墓道下面还有一层。
　　难道这才是真正的墓？上面那层全是陷阱？那那层陷阱花费也挺大，连均窑的瓷器都有。
　　这么看的话，真正的墓室会有更多的惊喜等着我。
　　我现在倒是很想把黑眼镜摇醒，跟他分享我的想法。

Chapter.06
　　　现在最重要的事已经不是倒斗了，而是怎么从斗里出去。毕竟我带着一个伤员，并且随时都有翘辫子的危险。我必须在最短的时间里把他带出去治疗。
　　　不过我现在也不确定现在我们所处的墓道是不是也跟上面那层一样。于是我面临的问题又回来了——我要怎么一边照顾黑眼镜一边找路。
　　　我蹲下来碰了碰他，发现他已经发起了低烧。我安慰自己当年胖子肠子都出来也没死，他这样不会很快归位。而且有句老话怎么说来着，祸害遗千年。胖子就是一个很好的例子，折腾到今天都还活着。黑眼镜也不是什么好人，肯定不会就这么死了。
　　　好吧，我也不是什么好人，所以我会活很久。
　　　我就这么给自己做心理建设，然后就边吃压缩饼干，边拿着手电沿着墓道开始走。我觉得我是对的，虽然很不仗义，但我留在这守着他只会落个两个人一起死的结局，但如果我这么做，再不济，也有一个人可以活下去。
　　　而且我给他留了一部分食物，如果他醒的话，可以撑一段时间。等我回来救他，或者等小花来救我们两个。
　　　只能这样了。
　　　
　　　墓道黑而长，手电永远只能照出一段路，这让我有点胆战心惊。我希望有一颗闪光弹，可以把前面的路照亮让我看一下。我怕我这么走下去直接走进粽子嘴里。
　　　我掂了掂手里黑眼镜的枪，心里埋怨他怎么那么不小心，居然把自己的背包落在了那个墓室里，以至于现在我的装备相当简陋，他也没药治。
　　　走着走着墓道终于有了个拐弯，我犹豫了一下，还是折了进去，然后眼睛随着手电的光，小心翼翼地观察四周，看看有没有别的通道或者墓室。可惜什么也没有。我只能继续往前走。
　　　很快就走到底了。
　　　这个墓道的尽头是一面墙。就是一堵墙，普通的没有任何装饰，只是摆在这，好像就是为了挡住我的去路。
　　　看来我方向错了。
　　　我相信既然没有死循环，那我就一定可以出去。斗再神，也是人修的，我就不信他们修完坟就和墓主一起躺了，他们一定有路出去。只要没鬼。
　　　我按着原路返回，心里企盼着还能回到原来的地方，找到黑眼镜，并且他还活着。
　　　这种想法让我觉得回去的路更难熬。


　　　我找到黑眼镜的时候，他居然已经醒了，靠在墓壁上，我手电的光晃到他身上，他抬手挡住了眼睛。我连忙把光晃到一边，小跑过去，“你感觉怎么样？”
　　　他有气无力地笑了笑，“死不了。”
　　　“那毒不是很严重么？”
　　　“我吸的不多，不至于死掉。倒是摔的很难受。这什么地方？”
　　　“墓室的下一层。我猜这才是真正的墓。”
　　　他醒了我很高兴，虽然我知道他撑不了多久，顶多保持这样不动。不过有个人可以商量事还是非常不错的。
　　　他把歪掉的墨镜扶了扶，“那边你走过了？”
　　　“嗯。”
　　　“什么情况？”
　　　“死胡同。”
　　　他摇头，“不一定。也许有机关。”
　　　“不知道。我又不是小哥……你先休息一下吧。我往那边走走看。如果也没路的话，我就只能把你拖过去找机关了。”
　　　他点点头，唇角勾了起来，“小三爷，你可得小心点儿，出了事儿的话，我就亏大发了。我还年轻着，不想当鳏夫。”说着他笑得更欢，“我真想陪着你，可我现在动不了。只能坐这儿吃软饭了。”
　　　在开始那两三秒钟，他话里的意思我愣是没听出来。等我好不容易反应过来想去踹他，他已经又睡了过去。
　　　
　　　你大爷的！
　　　
　　　突然想起来他以前也是这么有意无意地占我便宜，装作不经意地在我身上捏一把什么的，我居然都没往那方面想。妈的，胖子说的对，我就是天真无邪。出去后我一定要和这个流氓断绝联系。去他娘的生死与共。
　　　我就这么憋着一肚子火往墓道那头走。心里乱，也就没那么多恐惧了，这样反而好的多。
　　　拐弯的时候，我突然听到“哒哒”的脚步声，像老太婆穿着棉鞋在那踩，本来我都忘记害怕了，这一下完全就被吓住了，僵在原地不敢动。不过我好歹曾经也是哑巴张的战友，遇到这种情况肯定也不会吓得屁滚尿流。是粽子还是怪物，都逃不过子弹不是。我往旁边的墓壁靠了靠，等着那玩意儿靠近。
　　　脚步声越近，一股腥臭味儿就越重，这下我可以确定来的不是人了。我向后退了一步，眨眼间一只粘糊糊的触角一样的东西就直戳我面门。我堪堪躲过，把手电晃过去，霎时全身的血液都冻住了。那，那居然是一只巨型蜘蛛！它比我还高一个头，黑色的外壳硬得像卡车皮，八只腿在地上划动着。这让我有种好莱坞怪兽电影的即视感。
　　　这怪物肯定饿了好几百年，我今天恐怕要给他当点心了。想到自己被它用网绞起来吞下去我就一阵恶寒，抬手给了它一枪，打得黑血飚了一地。我一看有门儿，也顾不得它是不是痛得发了狂，对准它眼睛又是一颗子弹。可惜我枪法不精，还是打偏了，虽然也伤了它，但终究不是要害。
　　　我一边往后退一边开枪。这现代武器就是好，不一会儿它就没了前进的力气，趴在地上一动不动。身体已经被我用枪打烂了，像一堆肉泥，我看着都想吐。不过我也松了口气，准备回去跟黑眼镜商量一下。突然我就看到那堆泥里有什么东西在鼓动，好像随时会凸出来。我不敢轻举妄动，只能在原地看着。
　　　不一会儿，就有一两个小昆虫爬了出来，然后越来越多，全是正常型号的蜘蛛，但它们胜在人多势众。靠，没想到这黑寡妇还留了这么一手。我感到头皮发麻，我知道这么些东西肯定不会放过我，我在它们的眼里就是点心的代名词。
　　　我试着给他们一枪，可惜就是螳臂当车，该来的还是来了。很快就有一只爬上了我裤腿，我抖掉它踩死，没注意已经有一只爬上了我的手，狠狠地咬了一口，疼得我龇牙咧嘴，把它甩开，被它咬出的口子随着我剧烈的动作也有血溅出来。让我意外的是，那些蜘蛛突然集体愣了一下，然后便开始往后退。我被这一出弄得莫名其妙，不过很快又明白过来是我的血起了作用。我借着伤口又往地上撒了点血，然后便往回跑。
　　　经此一劫，我有种虚脱的感觉，见到黑眼镜的时候，整个人都没了力气，干脆往他身边一坐，大口喘气。
　　　“怎么了？我听到枪响了。出什么事了？”他往我这边靠了点儿。
　　　“蜘蛛。墓主养了一只大蜘蛛。我差点就被她和她子孙吞了。”一想到刚才那情况，我就心悸，“黑瞎子，出去了我一定要把你扒光了放马路边展览。要不是你，我也犯不着这么遭罪！”
　　　“扒光倒是可以，别放马路边展览啊。小三爷，我觉得放你家床上展览就不错。”
　　　妈的，老子又被他占了便宜。我恨恨地瞪了他一眼，又想不出什么话来回他，索性闭眼休息。眼不见为净。
　　　耳边突然过了一口热气，“小三爷，我也很后悔。”
　　　我往旁边挪了挪，懒的理他。　　　

Chapter.07
　　　我和黑眼镜一合计，还是觉得得跟过去看看。反正那些东西畏我的血，想来也没什么大碍。
　　　“小三爷，这次我跟你一起去。”说着他就坐起来，打开枪膛开始上子弹。
　　　我心里很没底，“你撑得住么？”
　　　他拍拍我肩膀，笑了，“怎么会撑不住？小三爷要试试么？”
　　　我一时没明白过来，“怎么试？”
　　　他的嘴角弯起一个很深的弧度，我突然有种不好的预感，下意识的往后退了点儿，可还是被他的大手揽了过去，腰被紧紧箍住，他的脸覆了过来。我根本来不及反应，就被他亲了。亲一下他还嫌不够，把我压在墙上狂吻。闻到的全是他的味道，唇上也湿热一片，他把舌头往里伸，我决心他要是敢伸进来我就咬。我推了半天他才放开我，我当即一拳向他挥过去，可惜力气不够大速度也不够快，他轻而易举地就截住了我的手，放在他手里摩挲着，我想抽还抽不回来，恼羞成怒，脸直发烫。
　　　他好像还很高兴，就着我那只手就把我拉过去，在我耳边低笑，“小三爷，我这还没动真格呢，你放轻松。”
　　　“放你娘的轻松！”我挣扎着暴粗口，下了死劲儿把他往外推。
　　　突然他手松了松，发出长长的“嘶”声。本来我还在跟他较劲，这下我也被他吓到了。连忙扶住他肩膀，“怎么了？碰到伤口了么？”
　　　他舔了舔嘴唇，松开我，扶着墙壁站了起来，“走吧小三爷，不能再拖下去了，我还等着出去被你扒光呢。”
　　　我强忍住踹他一脚的冲动，从地上爬起来，理了理衣服，白了他一眼，便往刚才的方向走。他在后面笑了一下，跟了上来。
　　　
　　　
　　　我在掌心割了一刀，把血抹在黑眼镜身上，那些蜘蛛被我的血气一冲，倒没轻举妄动。就是大蜘蛛的尸体看着有些恶心。我捂着鼻子走过，然后撕了块布随便包了下手。
　　　整个过程黑眼镜都没有说话，也没有笑。
　　　这次总算没有碰到死路，很快我们就发现了一个墓室，想来就是那只大蜘蛛守护的墓室。可惜我们已经没什么心情拿东西了。只想进去看看能不能找到出口。
　　　一进去我整个人就僵掉了。我总算知道为什么一个陷阱都那么大手笔，因为这里简直就是金山银山堆成的。不说富可敌国，但随便拿一样出去都不凡。
　　　黑眼镜在里面转了一圈，然后对我说：“我们就不要开棺了。挑几样轻便又值钱的带出去给霍家。要是还不够，就让他们再派人下来自己拿。”
　　　我完全同意他的想法，我们俩现在这个状况实在不适合拿大件儿。于是我们俩就随便挑了几样装进包里。
　　　当他找到一块羊脂玉的时候，他突然笑了，“这个归我。带回去当聘礼。”
　　　我没当回事儿，因为我突然听到了一些奇怪的声音。待到听明白了，我问黑瞎子：“你有没有听到水声？”
　　　他被我问得一愣，侧耳听了一会儿，便循着声音走向墓室的东南角。他贴着墙又听了一会儿，回身对我道：“是地下水。小三爷，你包里有炸药么？”
　　　“你要干吗？”
　　　“当然是把这炸开。搞不好我们就能出去了。”
　　　我想了一会儿，还是摇头，“不行。墓塌了怎么办？”
　　　“这你不用担心，我心里有数。”
　　　“就算墓没塌，外面的水涌进来，也会把这淹了。我们上面一层还有几个人，他们要还活着，会被淹死的！”
　　　“地下水想把这淹了也是长年累月的事儿，咱们还是先顾着自己吧。等我们出去，再让霍家来救人也不迟。”
　　　我被他无奈地盯着，感到非常不自在。他说的还是没错的。我只能同意。从包里拿出炸药，递给他。
　　　炸药被引爆的时候他把我拖到他怀里，死死地捂住我的耳朵。我也伸手去捂他的耳朵，手上的伤口裂开了，血糊了他的脸。
　　　就在那一刻我心里冒出一个词：相濡以沫。很快我就把这个操蛋的想法驱散了，谁跟他相濡以沫？鬼才和他相濡以沫。
　　　等到差不多了，我们俩过去查看，那里果然有一条地下水冲出来的通道。有水汩汩地流进来，不久就会毁了这里的一切。我觉得我们得快点出去，不然等到这里全被淹了，那些人就死定了。
　　　我们俩都受了伤，相互扶持着摸索着往外走，不知走了多久，总算看到了两光，而且我还听到了人声。细细一听，居然是小花。他声音特别，错不了。
　　　外面应该是黎明，天上还有几点疏星，欢快地眨着眼。
　　　那几个伙计兴奋地大喊：“出来了！出来了！”
　　　小花迎过来，眼睛发亮，把我拉过去检查了一遍，叹了口气，“怎么搞成这样？”
　　　“没事儿。”我喘了口气，“你怎么来了？”
　　　“你们在下面困了快一个星期了。他们去找发现路被堵了，我就从北京赶了过来。”他咳了两声，“本来我准备天亮就下去瞧瞧的。幸好你出来了。”
　　　我这才想起来他伤还没好，正想问他感觉怎么样，就听见后面有什么东西倒了下去，我回过头，就看见黑眼镜倒在草地上，脸色煞白。他妈的，这家伙就一直在死撑！


　　　我在医院里躺了一个星期，黑眼镜更惨，医生说他起码要待了一个月才能出院。而地下那些人是救不回来了。秀秀派人去探过情况，只说这要是去救人的话又会多赔一队人马进去。这也是无可奈何的事。还好我们有带东西出来，不算一无所获。而且黑眼镜眼神忒毒，捡的东西虽小但全是精品。当时我在斗里没看清，后来拿出来看才知道是什么价。这么些也足够秀秀站稳脚跟了。
　　　不过我也不觉得值，毕竟那么多条人命。
　　　
　　　听秀秀说黑眼镜没向她要一分钱，只留了那块玉。
　　　
　　　反正这件事就这么过去了，我以后就是死也不下斗。就我这粽子雷达的体质，早晚有一天得把自己折在地下。这几年也不知道是什么运气。
　　　病好后我就准备回杭州，不过想来想去还是得跟黑眼镜道个别，虽然这家伙在斗里老吃我豆腐，但如果不是他的话我也出不来。以后也就不要再见面了。
　　　我去他病房的时候他在调戏小护士。
　　　“先森麻烦你配合我酥液好吗？”南方姑娘的椒盐普通话听得我都酥了。其实皖南这里方言挺像南京话，吴侬软语，听着你就会想起《金陵十三钗》抱着琵琶穿着旗袍的美女。
　　　黑眼镜还是一脸欠揍的笑，“你别这么严肃我就让你输啊。”
　　　黑眼镜本来长得就不丑，虽然墨镜盖了半张脸，但面部线条很锋利，鼻梁又挺，而且整张脸上都写着四个字：来者不拒。所以那小姑娘被他逗得马上就笑了。
　　　心里升起一把无名火。妈的，早知道在斗里他亲我的时候我就该一拳挥过去，打死了多好。
　　　脑筋一转，又觉得这样也挺好。既然他不是真心，我也不需要在为他那破表白劳心费神。
　　　我推门进去，小护士正好出来。小脸红扑扑的。
　　　“小三爷？”
　　　“嗯。我要回杭州了，来知会你一声。”
　　　他笑着点头，“那再会，小三爷。”
　　　鬼才和你再会。

Chapter.08
　　　八月的杭州简直能把人烫死。我觉得就算是闷油瓶在这样的天气里，也不能面不改色地在外面站上两三个小时。人只能缩在家里，被冷气管包围着，手指头都不想伸出去一根。可我必须出去一趟，因为要谈生意上的事。出门的时候王盟没少幸灾乐祸。我看他那一边玩儿电脑一边吹空调的小人得志的样子就来气，于是心念电转，把他提溜出去。他开始还寻死觅活的不肯跟我走，我就说要扣他工资。他果然还是乖乖地关电脑关空调跟了出来。
　　　我满意地拍拍他的肩膀，笑道：“你这是在完成一个光荣的任务。”
　　　“老板你就是不想一个人死。”
　　　我白他一眼，“瞎说什么实话。”
　　　他苦着脸上了车，一副英勇就义的样子。
　　　谈完生意回来我突然想起来家里很多东西用完了，便在离家不远的超市门口停了车，进去买东西。王盟累惨了，表示就算我扣光他的工资，他也不肯下车。
　　　我买的东西在购物车里堆成了小山，不进超市我也没想到要买这么多东西。我低着头把购物车往收银台那边推，突然一只手伸过来抓住了我的手臂。我吓得差点跳起来——都是那几年下地吓出来的后遗症，一旦有什么东西突然抓住我我就会觉得大概是粽子之类的东西。
　　　“小三爷，人生何处不相逢——又见面了。”
　　　竟然是他。我对上他墨镜后的眼睛，又想笑又想哭，最后还是问：“你怎么在这儿？”
　　　“搬新家，出来置办点儿东西。小三爷也住这儿附近？”他笑意很深。
　　　我点点头，“嗯，西泠印社，你不知道？”
　　　他墨镜后面的眼睛眯了起来，“巧了，我就住你家隔壁。”
　　　我不信，往前推着车，“你怎么搬来杭州了？”
　　　他将手里拎的东西换了只手，好和我并排走，“突然想找个地儿落脚。杭州倒是个好地方。就先待一阵吧。”
　　　“你有身份证租房子？”我突然想起来他是个通缉犯。
　　　“假身份证还是有的。”
　　　我们一起付了账，然后一起回去。虽然不大乐意见到他，但到底是旧相识，斗里他那什么深情告白好像也就是他胡诌的，我也不想记心上，还是像以前那么处吧。再怎么说以后都是邻居了，低头不见抬头见。我也就顺便把他载了回去。王盟和他倒是挺聊得来——其实黑瞎子这人，跟谁都聊的来。
　　　王盟看了一会儿店就到下班时间了，他收拾了一下就回去了，铺子里又剩我一个人。我关了店门，准备随便做点什么吃了就去看帐目。门却被敲响了。
　　　我只得过去把门又打开，就看见黑瞎子杵门口笑得一如既往，“小三爷，今儿我搬新家，都是老朋友，你不来贺我乔迁之喜？”
　　　我一愣，然后也笑了，“这我倒忘了——去哪吃饭？楼外楼？”
　　　“浪费那个钱干吗？我这不刚买了食材么？饭都做好了，就等您大驾光临。”
　　　“你还会做饭？”
　　　“怎么不会。小三爷，请。”

　　　不得不说黑瞎子手艺不错，至少比我好，有时候我一碗面都搞不熟。我一直都觉得我那点生活能力也就在闷油瓶跟前有点优越感。
　　　
　　　我吃多了，也喝了不少酒，感觉头有点晕。但还没到不能自理的地步（后来我才知道那只是我自己的理解）。我想着要告辞，半天又想不出来要说什么，也就懒得再说了，站起来就准备回去。
　　　黑瞎子眼疾手快地搀住我，笑着说：“我送你。”
　　　我一把推开他，“就，就这么几步路，老子要你扶？”
　　　他还是笑，又过来扶我，我没挣开，只能让他拖着我出门。到门口的时候我又改主意了，抓着门框死都不跟他走，他把我揽死在他的臂弯里，在我耳边呵着气，“小三爷，真不走？”
　　　我被勒得喘不过气，下死劲儿掰他的手，纹丝不动，我急了，“老子说了不要你扶！”
　　　“真不走？”他又问一遍。
　　　我觉得他真是烦人，扭过头想骂他，却发现我看不清楚他的脸——眼前有两张脸在晃。我竭力想看清楚，但还是徒劳，只能伸手去抓，手好不容易碰到他的脸，就被他一把捏住。我眼睁睁地看着他在我的手背上亲了一下。一时想不明白。脑子跟浆糊一样。
　　　他又在我脸上亲了一口。
　　　我脑袋因为他这一下清醒了一些，可马上就被他按在墙上亲了起来。酒气铺天盖地地席过来，我觉得我又糊涂了。隐约听见门被他踢上，但声音好小，耳朵几乎抓不住。
　　　等我真的要背过去的时候，他总算放开了我，在我腰上掐了一把，“今天就这样，下次可不会就这么完了。”
　　　我歪着脑袋想半天也没想明白他是什么意思。他又笑了，这让我有点火，磨着牙想咬他。他再次把我揽进怀里，拉开门拖着我走。我眼前是一片黑，我猜是他的衣服，那衣服下面就是肉了，我笑笑，张口便咬。果然他动作一顿，就听见他疼得吸气的声音。我乐了。
　　　叫你跟爷横。
　　　他笑得有点无奈，“你这是要玩儿死我啊。”说完又叹了口气，揽着我继续走。
　　　有亮光朝眼睛刺过来，我想起来是自己房间的大吊灯，我迷迷糊糊地想总算可以睡觉了，辨出床的位置就想扑，但被身边的人一把拉住衣领，“小三爷，乖。先把澡洗了。”
　　　我就被他提溜进了浴室。

Chapter 09
　　　衣服被脱了下来，皮肤接触到潮湿的空气，我觉得眼睛更加睁不开，就这么混沌地进了水。我就想睡觉，热水泡着又舒服，干脆就想趁着这劲儿睡过去。感觉下巴都挨到水了，又被谁拉着手臂捞，耳边传来不稳的气息：“小三爷，你今天真是要玩儿死我了。”我觉得我的耳朵都被那股气烫到了，凭着本能想缩，那人还又压过来。
　　　我想这谁啊，这么没眼力见儿，没看见老子头疼要睡觉么？
　　　我火了，真火，曲起手肘就想顶他，结果他压得死紧，根本伸展不开。我扭起身子，“放开……老子叫你放开你听不见啊……”
　　　他贴着我耳朵笑，然后把我翻过来对着他，我背后冰凉的一片，手一摸才知道是瓷砖。他还是笑，“小三爷，你亲我一下我就放开你。”
　　　他的脸贴着我，隐隐约约看见黑色的镜子里映着我的眼睛，鬼使神差的，我对着向我凑过来的嘴唇就舔了一下，心想这下能放开我了吧。
　　　很快我就意识到我被骗了，妈的这家伙又把我按在墙上亲了起来。那股酒气又冲上来，脑子一轰，什么也听不见，身子软得站不住，只能挂他身上。突然觉得这么亲着也不是不舒服，干脆就搂着他亲。他头低下去，开始舔我脖子。一阵麻酥感席上来，下面控制不住得硬了，我伸手却被他一把捉住固定在身侧。这下我更是跟火烧似的，耐不住，看他肩头在眼前就报复性地啃，他闷哼了一声，紧接着下面就被他的手握住撸了起来。他喘得特别厉害，我也跟着喘，呼吸烫得像火。泄出来的时候，我茫然地看着浴室的天花板，感觉那灯格外晃眼。
　　　紧接着就感觉一个又热又烫的东西顶进了我大腿内侧。我浑身疲软，明明被顶着难受，就是没力气推开他。我感觉他在盯着我，我也想盯回去，但眼睛根本找不到焦点。他又笑了，“小三爷，你舒服完了，该我了。”
　　　我没由来地觉得怕，往后缩。脸颊一湿，又被他亲了一口，“算了。”我正想问他什么算了，他就又把我翻过去，拢紧我的腿，提着他那玩意儿在我腿间摩擦起来。腿间又湿又热，可身体被他牢牢压着，根本逃不开，只能被他撞得乱哼。他在我肩膀上胡乱地又亲又咬。也不知这么被他弄了多久，一股热烫的液体就顺着腿根往下淌，他把下巴搁我肩膀上，呼吸乱七八糟地喷在我颈窝里，“又没真把你怎么样，怎么就叫成这样。”
　　　我这下真得没力气了，贴着墙就想睡。



　　　宿醉的感觉真不好。
　　　我靠着床头想，阳光刺得眼皮发痛，头更晕。点了一根烟，决定抽完接着睡。门突然开了，我以为是王盟，正想告诉他今天我就不下去了，结果我看到的是黑眼镜。
　　　他手里还拿着一把菜刀，“小三爷醒了？我做了饭，现在要吃么？”
　　　“你怎么在这儿？”
　　　他先是愣了一下，然后笑容放大，“昨晚把你送回来，太晚我就没回去，反正我们俩这么熟，也不需要介意对吧？”
　　　我点点头，“昨晚是你送我回来的阿，我喝多了吧，给你添麻烦了。还有，谢谢你送我回来。”
　　　他舔了舔嘴唇，“这有什么好谢的，咱俩谁跟谁。不过添麻烦是真的。”
　　　“啊？”
　　　“没什么。小三爷既然醒了就快起来，想吃什么我再去做。”
　　　“那多不好意思。”
　　　“怎么会……”
　　　
　　　半天算是就这么被我荒废了。吃完饭黑眼镜就回去了，我又跟王盟一起看店。还有几个小时他就下班了，可看他那样子恨不得立马回去。我正想教训他，他就惊奇地喊道：“老板你有女朋友了？！”
　　　我一眼横过去，“滚。”
　　　“还不承认？你看你脖子，昨晚肯定……”
　　　他不说我还没发现，对着镜子一看，果然有几点红痕。可天地良心，我哪有女朋友。难道我昨晚喝醉了轻薄了哪个姑娘，不可能吧，黑眼镜送我回来的。肯定是蚊子咬的。我抹了点花露水就想出去骂王盟多事，结果手机居然响了，我妈的专属铃声。
　　　我吓得差点没把手机扔掉。
　　　哆嗦着接起来，那边劈头就是一句：“你什么时候结婚？”
　　　我就知道是这个话题。可我现在真没这个打算。只能像往常一样糊弄，“过两年我肯定给您老人家带个儿媳妇儿回去过年。”
　　　“这句话你说八百遍了！”
　　　“妈……”
　　　“你再不找个女朋友，老娘就亲自来杭州来给你张罗。”
　　　我赶紧回绝：“别，千万别，您老年纪大了，跑一趟多不容易。再说这大热天的，出点什么事儿，我得多心疼啊。”
　　　“那就交女朋友，年底带回来见我。”
　　　我哭丧着脸，“我真没时间……”
　　　“那就去相亲！上次我不是给你介绍了一姑娘么，照片还在吧，多水灵，人家现在还跟你一样单着呢。时间我都谈妥了，就这个周末，你就是有天大的事儿也得给我推了去见那姑娘。听见没？”
　　　我算是明白了，一大段话下来，其实就是要我去见那个姑娘。我知道我要是推她搞不好真要赶到杭州来收拾我，只能应了，“儿臣谨遵母后懿旨。”

Chapter 10
　　　我在衣柜里扒拉了半天，才在一条牛仔裤的口袋里找到那姑娘的照片，因为当时扔洗衣机的时候没想到，照片也过了水，皱巴巴的，隐约能看到模样。还不错，眼睛挺大，长发飘飘的，温柔的样子。
　　　见就见吧，老太太只说见，又没说一定要成。我帮照片随手搁在了床头柜上，又从脑袋里开始扒拉当时老太太跟我说的这姑娘的资料。
　　　好像说是个护士，父母都是老师。可要命的是，名字我不记得了。
　　　晚上我就坐在店里盯着照片想那姑娘的名字，又不敢打电话问我妈，问了肯定又是一通骂。可总不能让我去问那姑娘吧。
　　　正在胡思乱想，门就被人推开了。我还以为是王盟落了东西，这小子总是丢三落四，有一次甚至把他家户口本落我这儿。
　　　“我说你——”我说着就转过头去，“怎么是你？”
　　　黑眼镜耸耸肩，“你门没锁。”
　　　我点点头，把他请进来，去给他拿饮料。等我拿了可乐过来，就见他捏着我放桌上的照片瞅。我也没想要瞒，解释道：“我妈给介绍的……”
　　　他接过可乐，唇角横了横，不知道是不是笑了，“我还当是小三爷旧情人，这么老的照片都留着。”
　　　我笑笑，没接话，问：“有什么事儿么？”
　　　“就是问你这个周末有没有空。”他放下照片，手里转着可乐，“我初到杭州，人生地不熟，想让小三爷带我逛逛。”
　　　“换个时间成么？这个周末，”我指了指桌上的照片，“我要跟这个姑娘见个面。我妈下的旨，我可不敢逆她意。”
　　　他又拿起照片，似笑非笑，“挺漂亮的。小三爷准备娶回家？”
　　　我伸了个懒腰，“不知道，也许吧，看情况。”
　　　他点点头，放下照片站起来，又把手里的可乐抡了一下，“天不早了，瞎子我先回去了，回见。”临到门口，他又添一句：“既然这个周末不行，就看小三爷什么时候有空吧。”
　　　“好说。”


　　　周末我穿戴整齐去赴约。出门前我还是给我妈打了个电话，要了那姑娘的名字，少不了是一顿臭骂，而且是用家乡话，格外带劲。被骂得我差点又把人名字给忘了。
　　　我拿了车，正准备走，王盟突然跑过来敲敲车窗，我把窗子摇下来，问：“什么事儿啊？”
　　　“老板，生意上出了点事，你快来看看。”
　　　我掂量了一下，还是给人家打了个电话，解释了一下，想说改天再会。没想到那姑娘特温柔，听我解释了，柔声细语：“没事，反正我今天不忙。你办完了事就过来。没来也没关系，我就当是吹空调了。”
　　　我突然觉得我妈眼光真好。挂了电话对王盟道：“走吧，赶紧办完，我忙着呢。”
　　　他领着我回了铺子，打开电脑，又问：“老板，你还要相亲啊。”
　　　“嗯。今天不行就改天。”
　　　他打开EXCEL，给我看帐目，“老板你先看着，我去打个电话。”然后他就鬼鬼祟祟地拿着手机，跑到外面打电话，还时不时偷瞄我一眼。我想这家伙不会谈恋爱了吧，但也不用瞒着我啊。
　　　我拖着鼠标看了半天，也没看出个问题。过了一会儿王盟打完了电话，跑回来对我说：“老板，我忘了，不是帐目问题。是有个客户说要和你亲自谈。”
　　　“你故意的吧你。不能推迟？”
　　　“不能，人家都等好几天了。说是要和你视讯。”
　　　我自认倒霉。
　　　
　　　忙完了已经过约会时间两个小时了，我想了想，还是觉得该过去看看。结果到了发现人还真在，穿着白衣白裙，头发柔顺得可以给飘柔做广告，整个人的气质像宋慧乔。我妈就喜欢这种。
　　　我走过去，问：“是林小姐么？”
　　　她看着我，眼神有点奇怪，我不知道该怎么形容，反正看得我心里发毛。而且她眼角还红通通的，像刚哭过，我觉得莫名其妙。不过她还是笑了，“是的。你就是吴邪吧。”
　　　我点点头，坐到她对面，“对不起，让你久等了。”
　　　“没有没有。”她认真地看着我，问：“你喜欢什么样的女孩子啊？”
　　　我心想这姑娘也太奔放了吧，一来就问这个。我梗了一下，回道：“以前倒是有喜欢的类型。后来就觉得，类型什么的不重要，毕竟喜欢这事儿说不准。还是随遇而安吧。”
　　　她咬着吸管，好像没打算回我。我正想着找些话题，她又开口：“你以前交过女朋友吗？”
　　　妈的，又来了。我点点头，“大学的时候，毕业就分了。”
　　　她神色紧张，“那你交过男朋友么？”
　　　我又梗住了。男朋友？男性朋友吧。如果是这样的话，我男朋友是挺多。于是我点点头，“嗯，很多，关系都不错。”就是每个人都很奇怪。我默默补上一句。
　　　结果我话音刚落，橙汁的味道就扑过来，我还没反应过来是怎么一回事，就被泼的满脸。那姑娘哭了，“怎么这样啊。我好不容易看上一个，怎么这样……你混蛋。你们都是混蛋！”
　　　然后她就拎包走了。留我在原地坐着被别人当猴子看。
　　　
　　　妈的，这叫个什么事儿？难道她问的不是那个意思？不会吧，怎么看着挺温柔的一姑娘就满脑子豆腐渣呢？
　　　我抹了一把脸上的橙汁，心里盘算着以后就是死也不来相亲。

Chapter.11
　　晚上我妈就打来了电话。我还没告状，她就噼里啪啦地骂起我来。
　　“你个小兔崽子胆子肥了啊。老娘让你去相亲，你不想去就不想去，先是把人家姑娘晾半天，然后又把人弄哭。是我上辈子欠你还是她上辈子欠你啊。啊？你让你妈我这张脸往哪搁。你老实告诉我，你把人家怎么了？”
　　我也想知道我把她怎么了。
　　“我哪知道？”
　　“放你娘的屁！你就欺负人家小姑娘脾气好给你留点面子，看我不去杭州揭了你的皮！”
　　我还没来得及指出我娘就是她，她又向我开炮：“小兔崽子你给我听好了！明天老娘就来杭州。我就不信了，有我在你还敢欺负人家姑娘。
　　我一听差点没从椅子上掉下来，“妈，你……”
　　“就这么说定了。——嘟——嘟——”
　　我盯着屏幕慢慢黑掉的手机，觉得我的世界也跟这手机一样暗掉了。我心里盘算着要不要去小花那躲两天，手机又亮起来，是黑眼镜。
　　“小三爷，明儿有空么？”他听上去心情很好。
　　“明天我妈要来。”
　　“那敢情好啊，到时候咱们叁儿一起游西湖。”
　　我白眼一翻，“她要是来游西湖的我也就省心了。真的。”
　　“怎么说？”
　　“还不是结婚那点事儿呗。”
　　他那边寂静了几秒，“怎么，小三爷不想结婚？”
　　“还不是时候。小哥这不还没回来么，总得先把他安排妥当了我再考虑自己的婚姻大事。对了你知道小哥是去做什么了么？——算了，说起来太复杂，我们长话短说吧。反正到时候我恐怕要去做一件大事，可能回不来，我不能祸害人家不是。总之，我现在不考虑结婚的事儿。”
　　“那你怎么对付令堂？”
　　“我要真不愿意，她还能把我绑到洞房去？兵来将挡水来土掩，走一步算一步吧。”
　　“那就先这么说，咱们改天再聚。挂了。”
　　“嗯，再见。”
　　手机又慢慢暗下去。我很快又把它按亮，打个电话给小花。我习惯和他商量一些棘手的事。虽然很多时候他给我出的都是馊主意。
　　
　　“要我来杭州么？”听完我的悲惨故事，他问。
　　我用肩膀和耳朵夹着手机，一边给自己倒水，一边说话：“你来有什么用啊？”
　　他在那边笑了笑，“我可以假扮你女朋友啊。”
　　水刚灌进嘴里，就全呛了出来，我扔下杯子，咳了半天才缓过来，“我说你……”
　　“我说真的。与其费劲儿跟你妈周旋，不如直接跟她说你有女朋友了。可别的女的哪有我可靠。还记得我当初假扮秀秀糊弄你吗？虽然你妈跟你不是一个档次，但我只要加把劲儿，还是能忽悠过去的。要不要试试？”
　　“我说哥们儿，你能别总是打击我吗？什么叫我妈跟我不是一个档次？你是鄙视我呢还是鄙视我呢？”
　　他又笑，“咱们把话题抓回来——你到底要不要我帮忙？”
　　其实他的想法是对的。我现在是肯定不想结婚的，且不说我有责在身，就我妈介绍的那些女的，表面上看起来是宋慧乔，内里就是一丈青，一来就泼橙汁，我宁愿娶禁婆。
　　可叫小花假扮我女朋友，也太不靠谱了吧。可我实在没有女性朋友可以担此大任。难道把我初恋喊过来？得了吧，分飞的劳燕再凑到一起比午夜凶铃还惊悚。秀秀？更不行，能跟她好好说话我都觉得我的心理承受能力继被猎杀蜘蛛后又上了一个档次，还把她领到家来？
　　难道真叫小花来帮忙？
　　“你快点考虑，明天你妈可就要驾临了。”小花道，“我也很忙，你尽快决定。”
　　这些年的经验告诉我，如果我犹豫不决，事情马上就会有新的变故。于是我说了“好”。爷爷说过，做事要主动。尽管说完后我就有点后悔。
　　
　　第二天我妈如约降临杭州，由于我厨艺相当不精，又加上黑眼镜自告奋勇，所以太后娘娘今天的御用厨师就成了黑眼镜。
　　
　　我忐忑地伺候着老佛爷，等着小花来。
　　
　　我估摸着时间差不多了，一边给老太太捶肩膀一边道：“妈，跟你说个事儿。”
　　“嗯。”
　　“我有女朋友了。”
　　她正盯着电视上那个又白又嫩的裴勇俊，一听我这么说整个人都像回了魂，“你说什么？女朋友？你不是没有吗？糊弄我吧？”
　　“没，真有，他一会儿就到。我这不是怕你不同意所以一直没敢跟你说吗？今天正好借这个机会带给您瞧瞧。”
　　她又惊又喜，眼睛都发着光，使劲儿捏了我一把，“你个臭小子，早说啊。不行我得先给你爸打个电话。”说完她就兴高采烈地给我爸打电话去了。
　　
　　其实我心里不大好受，毕竟是我妈，我糊弄她都不找个货真价实的女的。
　　
　　厨房里突然传来疯狂的刀板被剁的声音，听得我肝颤儿，连忙去看大厨是在干什么。结果我刚过去，就看见他一刀把鱼头剁了下来。
　　“我说，黑瞎子……”
　　“小三爷，你有女朋友了？”
　　“没有，我……”我瞄了一眼客厅，压低声音，“等会儿再跟你说。”
　　他扯着嘴角似笑非笑，眼角扫了我一下又回头剁起鱼来，我总感觉那剁的是我的脖子。我觉得瘆的慌，摸摸脖子就离开了厨房。
　　就在这时一个美女出现在了我家门口。第一眼我还在想这是来干嘛的，后来他意味深长地对我笑了一下，我才反应过来这是谁。
　　黑色长发，粉色长裙，高帮帆布鞋，整个人看上去像艺术系的女大学生。一瞄到我妈，他就特温柔地一笑，“阿姨你好，我叫海棠，是吴邪的女朋友。”
　　我心一下子提起来，生怕我妈看出来他是个男的。
　　事实证明我多虑了，我妈都乐开了花，“海棠啊，真是人如其名。我家这臭小子是修了几世的福气……”
　　
　　我一直都觉得我碰到他们这帮人，是我前几世都在杀人放火，还烧了庙。

\Chapter.12 
　　吃饭的时候我就完全被忽视了。小花和黑眼镜就跟打了鸡血一样供着我妈，有是夹菜又是陪聊，我想胖子要是在的话，那这就是一出群口相声。我妈被这两个相声演员迷得团团转，最后他们俩连“妈”都喊上了，我彻底被晾在了一边。
　　吃完饭后我妈要去西湖边走走消消食，我们只能陪驾。后来就变成小花和我妈在前面唠嗑，我和黑眼镜被扔在后面吹风。
　　“小三爷，那就是你女朋友。”他紧盯着小花的背影。
　　我一时不知道该怎么解释，只能先点头。
　　他咯咯地笑了起来，“我怎么看着有点像解家的小九爷呢？”
　　这家伙眼神也太毒了吧……我又点了点头，问：“你怎么看出来的？”
　　“瞎子我阅人无数，男人和女人要是都拎不清，也不用在道上混了。”
　　我心想要是我们很早就认识，我当初也不会被张影帝骗得团团转了。
　　我也笑了笑，“这不是没办法么，我妈逼的紧，小花又愿意帮我……”
　　“青梅竹马，感动中国。”
　　“什么青梅竹马，不就是——不对，那个，你怎么知道我们……”
　　他还没回答，前面就传来小花那装出来的娇滴滴的女声：“吴邪，过来!”我看着他挽着我妈，一脸贤良淑德的微笑，突然觉得我要是真有这么一个媳妇儿也不错。啊呸，我媳妇儿要跟他一样，别说我心脏承受不了，我真怕他哪天给我妈洗脚的时候吓我妈说他不小心挑断了脚筋……
　　
　　
　　晚上睡觉房间分配成了问题，由于最近我在搞装修，我只有一间房可以用来睡觉，现在肯定要让给我妈，那我睡哪？客厅？太遭罪了吧。
　　小花提议我们去开房（这话怎么听怎么别扭）。没想到我妈把他一楼，”今天小棠跟我睡，小邪你就去小黑家挤挤吧。”她望着黑眼镜，“小黑你没意见吧。”
　　黑眼镜笑着揽住我肩膀，“怎么不行，我和吴邪又不是没一起睡过。”
　　我还没从小花要和我妈睡的震惊里回过神来，“不行，妈，你和小……小棠怎么能一起睡呢？”小花装的再好也是男的，到时候衣服一脱，肯定穿帮。
　　小花附和着：“妈，我也想和你睡，但今天我……”
　　“妈怎么能让你去外面住宾馆？反正今天你现在也来不及回家，就跟妈挤挤吧，咱们说说话。”
　　我明显看到小花的唇角抽了一下，“妈，不用了，我突然想起来，我一个亲戚在杭州，一直叫我去。今天我正好去串串门。”
　　“你这孩子……”
　　“阿姨今天真不行，改天吧，我保证陪您聊个通宵。”
　　我妈留不住，只能让我送送他。到门口时黑眼镜笑道：“海棠姑娘，晚上早点睡，留点精神明天陪咱妈聊通宵。”
　　小花回头一笑，不知道为什么，我觉得他那笑还不如不笑。
　　
　　我们出了门，往宾馆那边走，我问：“你明天应该回去了吧？”
　　“废话。”只有我们两个人，他又恢复了原来的声音，这让我不敢看他的脸，太违和，“待着明天陪你妈聊一晚上？我的任务已经完成了。明天你就说我家里有事提前回北京了。”
　　“哦，好。”
　　“对了，你今晚真去黑瞎子家挤？”
　　“不然怎么办，客厅我真睡不了。”
　　他点点头，问：“他什么时候搬过来的？”
　　“就前几天。”
　　“我说，吴邪，你最好离他远一点。他不是什么好人。”
　　我被他逗笑了，“我身边哪有好人？”
　　他按了按我的肩膀，“就送到这吧。你一个人回去我还不太放心。等送走了你妈你来北京吧，秀秀很想见你。”
　　“好啊。”
　　回去的路很无聊，因为只有我一个人，我有点怀念小花的打击。走到西泠印社的时候天已经全黑了，路灯齐刷刷地亮起来，在地上扫出一片亮。我踩着灯光往前走，很快就看到黑眼镜站在他家门口，穿一身黑，又戴着墨镜，像是要跟夜色融为一体。但他头顶的灯光不识相，居然营造出一种很温馨的感觉——这不正常。
　　我甩了甩头，让自己清醒点，然后走过去，“等我？”
　　他一如既往地挂着笑，“怕小三爷不认得回家的路。”他把手里的钥匙抡了一下，然后领着我上楼。
　　楼道里没有灯，他的侧脸看上去像石膏像。
　　
　　
　　做了个噩梦，梦见被禁婆追，脖子上全是头发，怎么都拽不开，我大声呼救，但没有人 应我。我看到前面有个亮光，便拼了命地往那跑，很快被一只手抓住。我一下子醒了过来，直挺挺地坐在床上。黑眼镜和小哥一样，睡觉的时候一点点动静都会醒，“怎么了？”
　　我摇摇头，“没什么，做噩梦了，我去喝点水。”
　　晕头转向地找不到厨房，反而转到了黑瞎子用来储物的小房间。我拉开了灯。身上全是汗，想找个毛巾擦一下，正好桌上有抽纸，便跑过去拿。擦完汗发现桌子的抽屉没关紧，强迫症作祟，就伸手推了一把。没想到这么一推居然卡住了。我只能想办法松动一下抽屉，于是把抽屉往外抽——一时没刹住劲儿，两三下就把整个抽屉都抽了出来，里面的东西散落了一地。我手忙脚乱的蹲下来捡。
　　不由愣住了。
　　居然……全是我的照片。
　　我翻了一下，有些是证件上撕下来的，有些事偷拍的。甚至有一张是我在巴乃和闷油瓶胖子一起下水消暑。
　　靠。
　　就在我发现每张照片后都有字的时候，一双脚停在了我身边，我抬头，看到了黑眼镜的眼睛——他摘了墨镜，瞳仁颜色很浅，但又很深邃，像要把人吸进去。
　　我愣着，不知道该怎么说。

Chapter.13 
　　我尴尬地站起来，举起照片晃了晃，“这是什么？”
　　他笑了笑，“小三爷连自己都不认得？”没笑好，脸有点僵。
　　我的脸也僵了，更不知道该说什么。我发现我在这些事儿上就是少根筋。女的我都应付不来，突然给我来个大老爷们儿，我更是不知所措——其实也算不上突然，那次在斗里他就说过了，我还当他是人之将死其言也“乱”。妈的，他居然来真的，而且看这照片他还肖想了不是一天两天。不过他既然真这么用心又干嘛跟胖子似的喜欢乱勾搭人？难道是我会错意了，他拍这些是为了监视我？
　　想着想着心里更乱，手都不知道往哪里搁，而且他还死盯着我，话都说不利索了，“那个，我……黑眼镜，你困么？不是……我是说，我困了，我要去睡觉了。有什么事咱们明天说。你看怎么样？”
　　他抬手挡在我胸前，“我看不怎么样啊小三爷。该说的话我都说过了，你看我们俩这关系……”
　　“那不是你在开玩笑么。我也没当回事儿……”
　　我拍开他的手想走，结果他整个人都挡住了我，他本来就比我高，这样让我有一种很压迫的感觉。我咽了口唾沫，缓缓开口：“你说吧，首先咱们俩都是大男人，这谈情说爱……”
　　“跟谁谈不是谈。跟我又不用你负责，到时候你去长白山，我还能帮衬着。”
　　“你怎么知道……”
　　“你什么事我不知道？”
　　“你……”
　　他握住我肩膀，将我抵在了桌上，“小三爷，我等了太长时间，你给个准话行么？无期徒刑不好受。”
　　我突然觉得面对粽子都比现在这个状况好。我莫名其妙地想起了肥皂剧里的逼婚情节……啊呸，我又不是姑娘。
　　“那个，黑眼镜，你突然来这么一下，我还真接受不了。我活了快三十年了，从来没想过要和一个男人在一起。”我小心翼翼地组织着语言，“我们俩基本上是不可能的了。以后还是做兄弟吧。这也没什么不好，对吧？”
　　他又压得紧了一点，“兄弟？那你把哑巴张当什么？把解雨臣当什么？都是兄弟？”
　　我用手肘挡住他，“可不是吗？”
　　“那就好。”他几乎是贴着我耳朵笑的，“至少你对别人也没那心思。那我也还有机会不是？就盼你以后别躲着我……”
　　他话音未落，屋子里就全黑了。我心想难道是我们两个大男人在这里调情遭天谴了？
　　“停电了。”他好像笑了笑。
　　我试着动了动身子，但他压得死紧，我低吼：“放开我！”
　　“就抱一会儿。”他一把捞起我的腰，往他怀里拖。我知道他那力气我争不过，只能任他抱着。反正自从认识他之后我也被吃了不少豆腐，不差这一次。
　　他把我的头固定在他肩膀上，还好现在停电看不到，减轻了不少负罪感。他在我耳侧很小声地说着话：“真不知道你这脑袋里装了什么，说笨也不笨，怎么就是不开窍？”
　　“喂，你抱够了没？”
　　他又拥紧了一点，“听着，以后不许躲着我。”
　　“我要真躲你你还能怎么样，绑架我？”
　　他慢慢地松开了手，在黑暗中对我笑了笑，有点神秘，“你可以试试。”



　　我是被一阵铃声吵醒的，隐隐约约能辨出那是我手机铃声。但我困得眼睛都睁不开，只能踢了踢旁边的人。乒乒乓乓地也不知道出了什么事，反正手机铃声是没有了，我安心地拉过毯子接着睡，隐隐约约有说话声，但像牛奶一样搅进了我咖啡一样的梦里。等到说话声也没有了，我也就彻底沉进了睡眠。
　　毯子却被掀掉了。
　　我有点火，眯着眼去摸索，结果手被一把抓住，“小三爷，醒醒，出了点事儿。”
　　“出什么事儿了？”我稍稍睁开眼，“这才几点，鸡都没叫。”
　　“你那些盘口的鸡都在不安分地吃早餐了。”
　　我迷迷糊糊地琢磨了一下，一个激灵醒了过来，一边脱睡衣一边问：“你刚怎么不叫我接电话？”
　　“我不是看你睡的熟么？”
　　“又闹事儿了？妈的，怎么就是不安分。”我骂骂咧咧地换衣服。
　　我正想让他把裤子扔给我，结果一抬头，就撞上他肆意的目光。我这才意识到我当着他的面一丝不挂。想到昨晚的情景，顿时无地自容。这怎么就跟一夜情之后的现场似的。更过分的是他还一边看一边抽烟。我越想越暧昧，赶紧套上衣服，又把裤子抓过来，飞快地套上。
　　再急也要把自己打点好，我刷了牙洗好脸才出来，捞起手机要给王盟打电话。
　　“不用打了，小三爷，我跟你一起去。”
　　我停下动作，“你说什么？”
　　“我的人他们也敢反，真是……今天就教教他们，以后怎么夹尾巴做人。”他走过来拍拍我肩膀，“等我一会儿。”
　　然后他就走进了洗手间。
　　他十分肯定——我不会就这么一个人走了。我也确实拒绝不了，我需要他的帮助。
　　
　　去的路上我想了很多。
　　现在的情况虽然比以前好的多，但我毕竟太年轻，很多人都不把我放在眼里。今天这样的事也不是第一次了。其实当年假扮三叔，我也见识过。我需要一个帮手。就像三叔当年有潘子一样。这个帮手必须在道上有威望，还必须狠，能震住那些人，免得他们再出幺蛾子。
　　黑瞎子是最好的人选。我也只能找到他。
　　可他刚向我表明心迹。这算什么。利用？我自己都瞧不起我自己。而且天下没有白吃的午餐，想得到什么总要付出——这个道理我很早就懂了。可我能给他什么。名利他都不需要。他现在唯一的欲望就是我。昨晚他说你可以试试的时候，即使一片漆黑，我依然能感受到他那种孤注一掷，决绝的占有欲。
　　可这我给的起么？
　　他不说，不代表我就可以这么心安理得地利用他。说得矫情一点，我这是在践踏他的爱情。
　　
　　“小三爷？想什么呢？”
　　我拉回思绪，发现已经到了。
　　现在我后悔，也来不及了吧。我承认这样有点卑鄙。但我能怎么办？一个人去面对那些豺狼虎豹？我有这个勇气，但我没这个能力。
　　我深吸一口气，“谢谢。”

Chapter.14
　　我记得当年我假扮三叔的时候，潘子对我说，我三叔的日子不是人过的，他们展现给我的，只是和善的一面。如果说当时我只是大概了解了他们这个行业——不对，是我们这个行业了——的真正面目。那么这些天，我也算是深入了解了。
　　吃人不吐骨头。
　　我像当年的三叔一样站在了这个食物链的顶层。高处不胜寒。想要得到最好最多的东西，就必须承受风险。底下有无数双手，无时无刻不在想着要把你拉下来。
　　
　　黑瞎子的出现让他们惊诧不已。不过他本人倒是一点也没有吓到人的自觉，依旧吊儿郎当地跟在我后面，目光轻佻地扫过那些人。
　　王盟把我们迎进包间，我像往常一样坐在了自己那张楠木椅子上，黑瞎子站在我身边。底下乌泱泱一片人，晃得我头昏脑涨。
　　我喝了口茶，给王盟使了个眼色。这些天他跟着我，我们俩也养成了不少默契。他立马会意，清了清喉咙，走上前去，“各位，废话就不说了，三爷都来了，交账本吧。”
　　我曲起食指，有一下没一下地叩着桌子。
　　黑瞎子笑了笑。
　　僵持了大概三四分钟，其中一个站出来发话了：“三爷，不是咱们不交账本，只是这生意实在做不下去了。你看当年，您三叔在的时候，那多兴隆。如今……”
　　“怎么，想单干？”我冷笑着，尽量把自己的表情弄得不可一世，虽然我不是很擅长用这种表情对人。
　　那人还没发话，黑眼镜就抽出了他那把手枪，叩了叩桌子——那显然比我的指节慑人的多。下面一下子鸦雀无声。
　　他将枪按在桌上，目光也落在上面，一条腿也压在了一旁的椅子上，另一手搭上膝盖，看上去格外闲适。勾着唇角发出几声不明意义的笑，“单干也不是不可以。三爷生意这么大，也不缺你这棵烂葱。不过你最好别叫着喊着让其他人跟你一起。否则子弹不长眼，我这一不小心走了火，可就不好了。”
　　那人干巴巴地笑了，“黑爷，久仰大名。不过道上的人都知道，黑爷一向是单干的，怎么……”
　　“爷的事要你管？”他扶了扶墨镜，慢慢朝栅栏那边走，然后一个利落地翻身，到了那群人中间。
　　我好整以暇地喝了口茶，但其实手心在冒汗。王盟踱到我旁边，给我茶杯里添了点水。出人意料的是，他居然比我还镇定，这让我接受不能。
　　很多年后，他告诉我，他本来很怕，后来看到黑瞎子，他就不怕了，因为他知道黑瞎子本来就狠，为了我，会更狠。那都是后话了，我当时完全不知道我的伙计和那家伙已经秘密结盟。
　　我抬起眼，看见黑瞎子握着他那把枪，拍了拍那人的脸。那人被拍得一动都不敢动，像只被腌的黄瓜，整个人都不对劲儿了。
　　黑瞎子撤了枪，对他笑了笑，“还走么？”他又转了一下那把枪，道：“最好收了这心思。今天不要有，以后都不要有。我现在是吴家的伙计了，以后就一直跟着三爷。一旦你动了什么歪心思，我随时都可以毙了你。所以你想好了，别拿自己的命开玩笑。而且我算是落户了，以后下斗什么的，好处肯定不会少……”
　　
　　一切归于寂静。
　　人都散了。
　　我靠在椅子上，一双手从背后伸过来，给我揉着太阳穴。我仰起脸，对着他那被墨镜遮住的眼睛，“你刚说的是真的？”
　　他手上动作不停，含笑道：“小三爷，我什么时候骗过你？”
　　我心想你他妈骗我的事多了，以前吃我豆腐还少么。不过这话打死我也不会说出来。我稍稍偏过头，撇开了他的手，问：“你要什么？”
　　他的手在空中顿了一下，很快收了回去，插进裤子口袋，道：“小三爷觉得呢？”
　　“我能说我不知道么？”
　　他耸了耸肩，拿起桌上我喝过的茶杯喝了一口，然后就有晃里晃荡地往包厢外走，边走边道：“我想要什么，小三爷不会不知道。不过不是现在。”
　　他的身影消失了，我松口气。
　　没想到很快又有声音传过来，很轻，但我还是听到了，“其实我想要的，就是你的心甘情愿。”很快门被拉上。
　　我感觉有双手，直接穿过我的胸腔摸进去，在心脏上揉捏，说不出的酸。
　　
Chapter.15 
　　一连三天，黑瞎子都没有出现。
　　踌躇了很久，只能把趴在电脑桌上睡着的王盟叫醒。他朦朦胧胧地看着我。我尽量让自己看起来很自然，“那个，你去隔壁，帮我传个信。就说，我这个周末有空，问他要不要跟我到处逛逛。他很早就这么说了……对，就这样，快去。”
　　他眼神依旧朦朦胧胧，“老板你自己怎么不去？”
　　我被他说得一愣，又很快反应过来，“我？我有很多事要做……你看，我现在还要看账目……而且我还要……”
　　“老板，别解释了。其实我们谁去都没用，他不在家。”
　　“你怎么知道？！”
　　“呃，他那天走的时候我撞上了，就打了个招呼。”
　　“你怎么没跟我说？！”
　　他咧嘴狡黠地一笑，“老板你跟他不就是普通朋友么这种事需要跟你报备？”
　　含沙射影。
　　我突然觉得我得重新审视一下我这伙计。感觉他知道的，远比我以为他知道的多。这不是什么好事。
　　不过我现在也没功夫跟他扯这些。
　　我问：“他去哪了？”
　　“花儿爷夹喇嘛，他去下斗了。”
　　
　　妈蛋！这家伙说走就走！虽然我知道他就是一头孤狼，他说留在吴家我也知道他就是挂个名，但好歹也是……也是朋友，一声不吭的就走了，什么意思这是？
　　我来来回回走了半天，还是拿起手机给小花打个电话。第一遍没人接，我锲而不舍地又拨号，过了好一会儿才通。
　　他声音听上去有点沙哑，“干嘛？”
　　这让我有点意外，就我对小花的了解，他是十分爱惜自己的嗓子的。我硬着头皮问：“你夹喇嘛？”
　　“嗯。”他哼了一声，嗓子清亮了一点，“已经到地方了，明天下地。”
　　“听你这口气，你也去？”
　　他笑了一下，“你担心我？”
　　“废话，我能不担心你？你伤好全了么？”
　　他那边寂静了几秒，然后我听见他又笑了一下，道：“差不多了。反正就是个小斗。我权当康复后练练手。”
　　“上次我去的那个黑瞎子也说是小斗。”
　　他嗤笑一声，“那是因为你在。这次不带着你，我保证不会出现诈尸之类的破事儿。”
　　如果他现在在我面前的话，我一定会把桌上的那盘面朝他脸上摔，妈的，我就粽子雷达怎么了，不服气你也来一个。不过还是要说正事，“你怎么想到要夹黑瞎子的喇嘛？”
　　他轻笑道：“因为便宜。”
　　我被他梗了一下，我心想黑瞎子的价码真的不低。多年后谈论起这件事我才明白，当时小花不是想梗我，而是想噎噎他身边的黑瞎子。
　　三言两语也就挂了电话。
　　
　　没了黑瞎子我觉得我的日子依旧过得不错。虽然不是很喜欢道上那些勾心斗角，但还是适应了下来。偶尔也窝在西泠印社做我的古董店小老板，对我仅有的伙计王盟颐指气使。这家伙最近吵着涨工资了。我也觉得是该涨了。毕竟他现在不只是用我水电费，在生意上他也帮到了我很多。可是我的古董店产业额依旧是负增长，而我一直是把古董店和三叔留下的产业分开处理的——其实也是给自己留条后路，虽然这条后路不太靠谱。于是我决定给王盟加叠一个工作，这样工资也拿得顺理成章。
　　不过我不认为日子会这么一直忙碌但平静的过下去。
　　
　　很快我的麻烦就回来了。
　　
　　那天似乎是这个夏天最后一场暴雨，隐约有了秋天的寒意。
　　我很早就上床睡觉了。外面电闪雷鸣，雨点粗暴地砸在玻璃窗上，蜿蜒着往下淌。我有点睡不着。怕做噩梦。自从着了我三叔的道上了这条不归路之后，我就经常做噩梦。最可怕的梦倒不是禁婆海猴子之类的怪物，而是曾经离开我的人。
　　不过不睡也不是个事儿。
　　就在我打开抽屉拿安定的时候，楼下响起尖锐的门铃声。正好雨势稍缓，不然我还真听不到。我把抽屉推回去，彶着拖鞋去开门。
　　想象之外，意料之中——是黑瞎子。
　　他带着一身的雨水和淡淡的土腥味，敲开我家的门。
　　再见他我肯定没好脸色，不过下着雨也不能把他晾在外面，只能先把他迎进来，扔给他一条干毛巾，问：“你怎么来了？”
　　他笑得很开心，“风雨夜格外想家啊。”还没等我骂他，他又道：“我想洗个澡。”
　　我看他那一身狼狈的样子，只能点头，“去吧，我给你找身衣服。”
　　他十分自然地去了浴室，就跟在自己家一样，轻车熟路。我盯着他的背影盯了几秒，摇了摇头，上楼去给他找衣服。
　　洗完澡他貌似也不准备走了，直接在我床上躺了下来。我怎么拖都拖不起来，他干脆把我揽过去，紧紧箍在怀里，头埋在我脖子里吐息。我动了一下，他抱得更紧：“别动，今晚就这么睡。我很累。”他亲了亲我的右脸，“也很想你。”
　　他这样的温柔，让人没办法讨厌。

Chapter.16 
　　抽出了一天时间，陪黑眼镜游杭州。结果准备出门时，下起了暴雨，我笑着拍拍黑眼镜的肩膀，“流年不利，咱们还是各回各家吧。”
　　他摇摇头，“既然你已经把今天空出来了，咱们不如一起过，去你那看电视怎么样？”
　　“电视？我这可没有AV之类的。”
　　他笑了起来，“AV哪有我的小三爷好看？”
　　死不正经。我白了他一眼。
　　
　　最后我们还是用我的笔电看美剧。本来我准备看《犯罪心理》，结果那个网页怎么都打不开，一气之下就点了旁边一部剧。结果窗口打开居然是《欲望都市》。我想换又嫌麻烦，于是问黑眼镜：“你要看吗？我们两个大男人看这个是不是有点奇怪？”
　　我突然想到他可能误会我的意思了。我指着屏幕，“别被名字误导。我的意思是，这完全是一部女人的戏，你可能不大感兴趣。”这话说的好像我觉得他对女人不感兴趣似的，我又重新组织了一下语言，“我的意思是……”
　　就在我费劲儿地尝试把话说清楚的时候，这部美剧已经缓冲完毕，开始播第一集了。于是我消停了下来。
　　于是我们就真的坐在我卧室的床上把这部美剧看了几乎一天。其实我就是那种只要身边有人陪就觉得什么都好玩的人，而黑瞎子是个很不错的伴儿。直到我们都饿了，才关电脑。
　　我打算去煮点面，实在不好意思让他再下厨。
　　就在我站在床上环顾四周找拖鞋的时候，他问：“小三爷，如果你是女主角，你会选Mr Big还是Mr Eden？”
　　我想都没想就回道：“我不是女主角。”然后继续找拖鞋。我突然意识到我的拖鞋有可能滑到了床底下，于是我趴在床沿上，借手机的亮光往里看——果然，可惜太远，手伸不了那么长，我想我应该找个长一点的棍子。
　　结果头顶覆上一片阴影。
　　黑瞎子双手撑在我两侧，整个人像个帐篷一样支在了我身上。我一下子僵住了。我突然觉得自己就是一傻逼，和一暗恋——不对是明恋了——自己的人这样独处，感觉自己就像一头主动往狼嘴里蹦跶的羊，而且脖子上还挂了个标牌：吃了我吃了我。
　　我轻咳一声，道：“别压着我。”
　　他几乎是贴着我脖子笑的，呼吸灼烫地往皮肤上浇，我整个人都不对劲儿了。他道：“如果我是她，我会选Mr Big。”
　　我有意转移他注意力，于是顺着他的话题往上说：“即使总是被伤害也无所谓？”
　　“这么说，你会选Mr Eden？”
　　“我是个男人。也许，我会碰到一个Miss Eden。”
　　“可我就是你的Mr Eden。你可以去找你的Miss Eden或者Miss Big。但只要你回头，我都在。”
　　感觉身体被他接触的地方都格外烫，奇怪的是我对这种感觉他妈的居然一点也不陌生。这真的不是什么好事。我好像越来越习惯这样和他相处了。意思就是说，我习惯被他吃豆腐。我很想像美剧里那些女人一样夸张地喊出一句：My god！但我只能喊一句：“我靠。”
　　他“啧”了一声，道：“小三爷你知不知道你很会破坏气氛？”然后他把我翻了过来，我们脸贴着脸，目光根本没办法躲藏。我感到不自在，奋力挣了起来，我他娘的还就不信了，我一站起来一米八一的大男人，还能完全被他困住。果然我急起来就是开了挂的，这么一挣还真把他推开了——可惜用力过猛，他整个人被我踹到了床底下。
　　我从床上掉下来过，我知道我家地板有多硬，连忙跑过去看他，心里不由感慨自己的力气。结果看到他我才发现，我并没有开挂。
　　他此刻就躺在地板上，捂着下身，看上去格外痛苦。“小三爷，你膝盖能别乱顶么……”字几乎是从牙缝里抠出来的。
　　我从没见他这么痛过。在我的印象里，他和小哥都是那种应该被倒斗界供在神坛上的人物，只不过他总是对我死不正经，导致我直接把他从神坛上拉了下来。
　　
　　这个意外让我整个晚餐时间都不敢看他的脸，话都少了很多。
　　直到他准备回家，已经到门外的时候，我终于绷不住了，问：“那个，黑眼镜，都是男人，你那里什么情况我也清楚。那个，我是说，你没事吧？”
　　他瞄了我一眼，笑了：“能有什么事？”
　　“比如说……ED？”
　　他笑开了，“小三爷试试不就知道了。”
　　我的脸不由一黑，直接甩上了门。


　　十月份要去北京处理一些事情，小花邀请我住到他家。于是就这么定了。
　　临行前一天晚上我开始收拾行李。正好黑眼镜来我这玩——他几乎每天都来，我也习惯了，我甚至觉得我家的门也跟他很熟了。
　　“呦，小三爷这是去哪？”
　　“北京。昨天不是跟你说过了么？”
　　他的笑稍微敛住，“住酒店？”
　　“不是，住小花家。”
　　他点了点头，我一门心思扑在自己那一堆乱七八糟的东西上，也没大注意他。当他捏住我手腕的时候，我有点措手不及。我抬头看他，“你干吗？”
　　“小三爷，你是真不知道还是装糊涂？”
　　我有点摸不清他的意思，“怎么了？你说什么？”
　　他似笑非笑，“就解家那小子，他喜欢你，你看不出来？”
　　我一眼横过去，“废话，他要不喜欢我，能这么帮我？”
　　“我从来不说废话。我的意思是，你没看出来，他的喜欢，是跟我一样的。”
　　我再次翻了白眼儿，“小花不是那样的人。我们俩要成早成了。你少乱猜。别整的全世界都跟你一样对我有非分之想。”
　　他耸了耸肩，“我也就是提个醒儿。哪天失身了，我是不会介意，反正你怎么着我都喜欢，大不了废了那小子。就怕你想不开。”
　　“你丫才失身！”
　　他就势将我的手牵到他唇边，对着手心就亲了一下，“小三爷，瞎子我就喜欢失身给你。”
　　我一把甩开他的手，感觉手心被他亲过的地方，仿佛还留着他的气息。

Chapter.17
　　记得高中的时候学过一篇作文叫《故都的秋》。作者说故都的秋是一种半开，半醉的姿态。但自从新月饭店那茬之后，我每次来北京都不是特别开心。如今时过境迁，倒好的多了。而且该忙的事也忙完了。也能静下心来和小花散散步。
　　不过后来不得不承认，我选了一个不大好的同伴。
　　小花就是那种看起来像一幅画，而且还是个唱戏的，所以想起来就觉得特别文艺的五好青年。但事实上，他就是一个流氓头子。他和黑眼镜的区别就在于他流氓的不明显。
　　当我们在午后走在街上的时候，我就感慨了一下美好的阳光：“阳光真暖和，晒在身上像毛毯。”——我自认为这是我说过的最文艺的一句话。结果他毫不留情地扭头甩给我一句：“我知道你只是想骂一句日。”
　　他太直白了，我架不住。
　　而当我在广场上看到很多鸽子的时候，小花特别淡定地指着那些鸽子对我道：“这些玩意儿让我想起烤乳鸽，我有点饿了。”
　　我把唾沫连同那些让他胃酸的感慨一起吞了下去。
　　
　　果然我和小花只适合同游四姑娘山。
　　
　　晚上我们终究是没吃烤乳鸽。他建议我们自己做饭。我以为他会做，便陪他去商场买了好多食材，回了他家，他就没进厨房了。原来他是那种连面都搞不熟的人。我发现原来我的生活技能不只在闷油瓶面前有优越感。
　　
　　我们重演了杀猪的悲剧。
　　
　　最后我没办法，只能问他：“你家没保姆？”
　　“没有。我习惯一个人住。只请了一个小时工。”
　　“那你平时是怎么活下来的？”
　　“平时也没那么多时间在家里吃饭。”他扯着唇角似笑非笑，“好了好了，既然我们俩都不会，就拿着菜谱一起做吧。我去网上搜一下。”
　　“我不保证可以搞定。”
　　“有我呢。”
　　
　　他看上去特别靠谱。
　　
　　然后我们俩就在厨房里对着笔记本上的菜谱鼓捣了半天。我们该庆幸他家是一栋欧式小楼，不是单元房什么的，否则就我们俩这破坏力，楼上楼下绝对要报警。
　　
　　就在我们把厨房搞得乌烟瘴气的时候，门铃响了。
　　小花这时候正准备把一条鱼往油锅里煎——不对，是扔。我喊了一声：“鱼还没破膛！”就飞快地跑出去开门了——我不想看到惨剧。
　　开了门才是惨剧。
　　居然是黑瞎子。
　　我们俩都愣了一下。我愣是因为我没想到他会来，他愣……大概是因为他没想到我是这副样子——系着围裙，脸上肯定有灰，搞不好头上还有菜叶。
　　他扑哧一声笑了出来。
　　等他看到我身后跟我一样装扮的小花，笑也就凝固了。
　　我一直都不明白，为什么他们俩就是不对盘。见了面就跟仇家似的。黑眼镜看不惯小花我现在倒可以理解，他就是觉得小花跟他一样对我图谋不轨（呸，这什么破词）。但小花对他我就不能理解了。何必搞得就跟黑眼镜欠他钱似的——诶，别说，还真有可能，黑眼镜这家伙的过去我一概不知，搞不好他当年真借了小花钱没还。
　　黑眼镜凝固的笑终于还是化了开来，“我说二位，你们这是干什么？烧厨房？”
　　我脱下围裙扔给他，“少废话，厨房等着你去拯救。”
　　他配合地把围裙系好，朝厨房走去。我对小花解释道：“你也知道他会做饭，今天就让他当厨子吧。”
　　黑眼镜在厨房喊道：“小三爷，来搭把手。”
　　他还真是宾至如归。
　　我卷了袖子准备去，结果小花拦住了我，“我去就行，你歇着吧。”
　　我总觉得他们俩单独在一起厨房搞不好就真得要被拆了。但小花这么坚持，我也没办法。只能坐在客厅，一边看电视，一边留意厨房的动静。
　　好在最后饭菜还是安全地端了上来。
　　开饭的时候黑眼镜对小花道：“花儿爷改天我教你做饭吧。要是哪天我们家小三爷再来你这度假什么的，饿着就不好了。”
　　他又犯癫。我怕小花不高兴，连忙接道：“你教我吧。”
　　他对我一笑：“你学什么，我会不就得了。”
　　小花的目光在我们俩之间徘徊了一下，就低头一声不吭地吃饭。我觉得他好像知道了什么，脸上不由一烫。
　　妈的黑眼镜这人还真不注意场合。要让小花知道我被一男人看上，我这脸还往哪搁。
　　
　　吃完饭小花就给我安排房间。
　　小花是那种面子上做得很足的人，我知道他不太喜欢黑眼镜，但还是留黑眼镜住了下来。
　　临睡前三个人斗了会儿地主。
　　小花突然问我：“你明天有什么计划？”
　　“反正该谈的事都谈完了。就是玩了。”
　　“去新月饭店怎么样？”
　　我笑了，“哥们儿，你故意的吧。”
　　“吴小三爷如今也算是独当一面了，哪能不去新月饭店。再说也没让你买东西或者点天灯，就当是陪我坐坐。没准儿我一高兴，还能给你唱一出。”
　　“唱什么？十八摸？”黑眼镜接口。
　　小花冷笑：“我又不是你。”
　　感觉他们俩之间那种冒着火星的气氛又弥漫起来，我轻咳一声，“好啊，明天陪你去。秀秀去吗？”
　　“秀秀有事，就不去了。”
　　“哦，那好，就我们俩。”
　　“别啊，小三爷。”黑眼镜插进我们的对话，“带上我呗。我现在不是吴家的伙计吗？带上我还能当保镖使。”
　　“爷我不需要保镖。”带上他？我又要夹在他和小花中间。
　　我都快成奥利奥了。

Chapter.18 
　　睡的时候已经过了午夜，我眼皮上像挂了两块石头，脑袋一沾枕头便睡了过去。
　　一开始只是个梦，梦见自己回到了巴乃，闷油瓶的老房子着火，他拼了命的往里冲，火星直往我眼睛里溅。在梦里我想喊却喊不出来，只能眼睁睁看着他的背影消失在火海里。胖子在我旁边急的直跺脚。我被热浪冲得简直站不住。
　　然后我的手就被抓住了，身体被剧烈摇晃。
　　我以为是胖子，结果把眼睛睁开，就看见火光映在墨镜上，灼灼燃烧。我一时反应不过来。他把我从床上拽起来，抖开湿淋淋的外套裹住我，挟着我往外跑。我被那股熟悉的热浪一冲，才知道是起火了。
　　我的房间已经烧起来了。
　　怎么会起火？真想不明白。
　　可现在也不是想这个问题的时候，逃命要紧。好在黑瞎子动作快，被他拉着两个人也很快就逃了出去。
　　我靠在院门上，剧烈地咳嗽起来，嗓子跟跑了两千米似的。黑眼镜将我扶稳，道：“我去找个电话叫火警。”
　　我望着眼前被火蚕食的房子，突然想到小花，一把抓住黑眼镜的袖子，“小花呢？出来了没？”
　　他摩挲着我的指节，“不知道，火烧得太快，看来凶手早有准备。我只顾你，哪顾的上他。”
　　我差点一口血喷出来，甩开他的袖子就上前一步，大声呼喊：“大花！大花！”
　　声音好像也被火焰吞噬了似的，没有回音。以他的身手，要出来肯定早出来了。现在一定还在里面。
　　我脑子一片空白后，下了一个可怕的决定，撕下一片衣服捂住口鼻，便往里冲。现在火还没全烧起来，我进去看看，搞不好还能找到他。我不敢想象，他要是被烧死了，我该怎么办。这种感觉像小时候我们一起看童话，那时候他是个漂亮的小姑娘，我们看到王子穿过荆棘斩杀魔王救出公主，他古灵精怪地问我如果他被抓了我会不会去救，我信誓旦旦地保证一定会。
　　这些我以为我早就忘记了。
　　但现在却在脑海里跟老电影一样回放。最后镜头锁在老院子里那簇粉色的小野花上。
　　
　　但我冲到门口便被黑眼镜截了下来，他在我耳边大吼：“你疯了？！”
　　高温让我觉得呼吸都困难，但还是奋力挣扎，“小花还在里面！”
　　他死死地箍着我，把我往后拖，“解家是一群人精，别人算计不了他。”
　　挣扎间身后传来哗啦啦的响声。他搂着我转过身，我看见院子的地面上凭空开出一个洞，本来那块地上还种着几朵花，现在全翻在旁边，一只白净的手从里面伸出来，攀在洞旁的泥土上。我才反应过来，那里有个通道，平时以花草作掩饰。而那只手，是小花的。
　　黑眼镜松开手，我朝那边跑过去。
　　小花很快就爬了上来，灰头土脸，但貌似是没有受伤。
　　我本来想踢他一脚，但看他那样子又不忍心，只能捶了一下他的肩膀，“你小子真牛X，在家里玩儿地道战。”
　　他直接用我的袖子擦起脸来。
　　说实话我都有种跟他一起死里逃生的感觉，高兴得他这么糟蹋我袖子我也不介意。但又心有余悸，换另一只手又捶他一下，“你他妈的吓死我了。你要是再不出来，老子就要去里面提人了。”
　　他甩开我的手，脸色一凛，“遇到这种情况你就该躲远远的。今天幸亏只是小人放火，要是来个狠角色直接拿刀来砍，你有一百条命也不够。我早就说过，跟我在一起，你得自己照顾自己。同样，我也只照顾自己。”
　　我懒得理他这烂脾气，我知道他就是这个样儿。用袖子继续给他擦脸，他倒没躲开。我叹了口气，“我知道你习惯一个人处理这些事。可我不一样。”
　　“你就是对人太好。你知不知道你这样容易……”
　　“吃亏？”
　　他诡秘地一笑，不再言语。
　　黑眼镜在身后咳了一声，道：“花儿爷，你家房子要烧没了。”
　　他眼睛都没抬，“没事儿，这里面没东西，烧了就烧了。应该有人报警了。我叫人送你们去我朝阳区的那栋房子。我要留在这里处理一些事。”
　　他家的事我也不好干涉，便听他的安排。反正他就是一架超级战斗机，这些事应该可以搞定。
　　
　　第二天下午小花满面春风地拖着我去新月饭店。他穿着粉衬衫黑西装意气风发地玩着手机（……），跟凌晨那个拿我袖子擦灰的倒霉蛋简直不是一个人。
　　“昨晚的事解决了？”
　　他点点头，“差不多了吧。可惜我那房子了……还是我亲自设计装修的。”
　　“准备当新房？”
　　他关掉手机，冲我一笑，“可不是吗。”他漫不经心地翻起花名册。
　　我今天不是来买东西的，也就没在意，掏出手机玩儿斗地主。不一会儿小花凑过来，盯着我出牌，时不时点评两句。
　　被系统发到了一副烂牌，我都不知道该怎么出，抬头征求小花的意见，发现他正望着对面，皮笑肉不笑。我循着他的目光望过去，就见黑眼镜坐我们对面的包厢里，目光相对，他还冲我招了招手，笑了一下。
　　靠，他还是跟来了。
　　我一看小花那表情，就知道坏了，连忙转移他注意力：“我这牌要输了。”
　　结果他看也没看我的手机，而是把花名册扔给了我，“你不要看看吗？看到喜欢的我请。”
　　“那敢情好啊。”我笑着翻起了册子。才看一眼，就愣住了。
　　
　　那是一把刀，闷油瓶的刀，曾经丢在了蛇沼。我以为我这一辈子都不会再见到它。
　　谁那么无聊，去蛇沼把它捡了回来？还是世间有一把黑金古刀一模一样的神器？
　　两种听起来都不可思议。
　　我好不容易才平复心情，对小花道：“我要拍下这把刀。”
　　他拧了眉，“这把刀有什么特殊的？”
　　“你可能不知道，这是小哥的黑金古刀。”
　　他拿过册子，“就是这个？”
　　“嗯。我想知道是谁把它弄出来的。谁那么无聊，往那种蛇窝跑？他肯定是有目的的。而且，这把刀，也该物归原主。”
　　他声音淡淡的，“既然你想要，我就帮你。”
　　那把刀被吊着给我们每个人看，到我们这儿的时候，我仔细地观察了一下，果然是闷油瓶那把。打死我我也不信世上还有第二把。
　　我冲小花点点头。
　　黑眼镜一直在对面看着我，嘴角挂着笑。刀吊到他边的时候，他笑意更深，目光一转，滑到小花身上，嘴巴动了一下。我不确定他是不是说了什么。
　　刀被摆回去，用玻璃罩着。还是那个穿旗袍的女人。这么长时间了，也不知道她还记不记得我，耳朵还是不是那么灵。
　　突然想到一个词，物是人非。
　　又一次坐在这里，上一次我身后还有胖子和闷油瓶，这次却只有小花。而我对面的位置，却坐着黑眼镜。
　　不是物是人非，是斗转星移。
　　
　　不过有些东西是永远不会变的。

Chapter,19
　　刀很顺利地被拍了下来。我没有见到卖家，小花告诉我那个卖家不愿见客。不过小花帮我问到了刀是怎么来的——他们也不知道，也是从别人手里弄来的。跟没有回答一样。
　　我想继续查下去，又觉得没有必要了。有些事情不需要结局。拿到这把刀就好，九年后闷油瓶出来，我也算是给他一个礼物。
　　我把刀小心地包好。不过太沉，我背不动，还是黑眼镜帮我拿着。他看上去很轻松，我心想这货跟小哥一样，都是开了挂的。
　　
　　小花带我们回到了他在朝阳区的那个房子。正所谓狡兔三窟，烧了一座还有一栋。他还有事要处理，就先出去了。
　　回去后我觉得很累，就找了个房间随便窝起来睡。黑眼镜把刀放到我枕头旁边，就出去了，还体贴地给我带好了门。
　　
　　不过睡眠就是这样，困意来了怎么都挡不住，可总有醒的时候。就像真相这玩意儿，也总有大白的一天。
　　醒了之后头还很沉，喉咙又干，想出去喝点水，结果刚触到门把，就听见黑眼镜的声音：“呦，花儿爷，你回来了啊？事情料理得怎么样？”
　　鬼使神差的，我没有出去，而是贴着门静静地听了起来。我的直觉告诉我，他们之间有秘密。
　　我听见门被甩上的声音，小花应该是刚进来。
　　然后是他的声音，却刻意拉低：“吴邪呢？”
　　“小三爷睡了，正好咱们俩谈谈。”打火机被打开的声音，黑眼镜应该是抽烟了，“声音小点儿，别吵醒他。”
　　“没什么好谈的。”
　　“不管怎么说，花儿爷不给我个交代么？”
　　“交代？当初刀是我找到的。而且我们俩都说好了，谁没找到刀谁就退出。我都没说你食言，你还跟我要交代？”
　　黑眼镜笑了，“感情上的事儿说不准。我当时答应你去蛇沼只是为了争一口气。我活了这么多年，总得为一个人疯狂一次。我可没答应你那么幼稚的赌注。”
　　沉默了一会儿，我又听见小花道：“没有交代，我只是想这么干。”
　　“刺激小三爷很好玩儿？你有病吧？你想这么干？你没看到他眼睛都红了么？”
　　小花也是一笑，“我就是这个意思。我就是想让你看清楚，你在他心里，是什么位置，张起灵又是什么位置。”
　　“你这么做有什么好处？”黑瞎子声音压得更低。
　　小花的声音却稍微高了一些，“我得不到的，别人也别想拿走。”
　　“你有病。老实跟你说吧，花儿爷，其实这些天我也想清楚。小三爷直得跟什么似的，他要是看上哑巴张俩人早成了。虽然哑巴张对他有没有意我们心知肚明，但这种事一个巴掌拍不响不是？这么跟你说了吧，小三爷是我的，只能是我的。你们都照顾不好他。如果你再像今天这样折腾，别怪我不顾情面。”
　　
　　我心里一震，莫名其妙地想到很多往事。去西王母城的路上他细心的照顾，风沙中他头盔后的墨镜以及深邃的眼睛，在蛇沼里他扶着我下洞，陨玉下他陪我待的那几天，还有皖南的古墓里，他捂着我的鼻子将我拖出墓室，脸色苍白，但依旧死撑着笑，甚至还有他那个吻。他在我四面楚歌的时候，坚定地站在我身边转着枪……
　　原来有那么多东西被我忽略。
　　这么一走神，很多东西就没听清楚了。等我反应过来，外面已经安静了。
　　我深呼吸了一口，折回床上继续睡。
　　头疼。
　　
　　这一觉直接睡到了半夜。
　　我去厨房找吃的，正好小花打开门出来。我突然想起他那些话，脸不由一红。心想黑眼镜那个乌鸦嘴，还真让他说准了。
　　小花对我笑了笑：“你应该饿了吧。冰箱里有面。要煮吗？”
　　我点点头。他又道：“正好我也饿了，煮两碗吧。”
　　然后他就做到餐桌前等着了。
　　我煎了两个荷包蛋，把面煮好，洒上葱花，捞了一碗给他。
　　他又是笑：“卖相不错。”
　　“吃起来更香。”我低头吃起自己那碗，尽量不去看他。
　　他也吃了几口，突然道：“吴邪，你知道吗，我师娘，也就是二爷爷的妻子，当年就是一个面摊丫头。她没福分，死的早，我二爷爷一直念着她做的面。小时候我不懂，一碗面有什么好吃的。后来我才明白，原来面做得好不好，不重要，重要的是下面的那个人。”他又叹了口气，“这是我从小到大，吃的最温暖的一碗面。有家的味道。”
　　我不由放下筷子，抽出纸巾擦了擦嘴，我知道有些事今天必须说清楚。
　　“小花，其实我一直把你当亲人。”
　　他低头吃着面，没答话。
　　“我希望你对我也是一样。我可以经常为你下面。”话说到这份上就够了，他是聪明人。
　　没想到的是，他居然问我：“你对黑瞎子也是这么说的？”
　　我愣住。
　　
　　我意识到，对黑眼镜，是不一样的。我让他留在我身边这么长时间。
　　我明明知道他对我不单纯。

Chapter.20
　　习惯是个很可怕的东西。
　　就像当初我习惯闷油瓶的强大，习惯被他救被他照顾，后来他从陨玉里下来，把什么都忘了，整个人像个木头桩子，我却总是忘记要去照顾他。
　　
　　而现在我习惯了黑瞎子在我身边。要不是小花问我，我都没有意识到这一点。
　　这也是一种纵容。
　　可是，扪心自问，我真的能坦然地接受他么。他家是个什么情况我不清楚，不过我知道我家是个什么情况。我是独苗，而且我爸非常传统，我妈那就更别说了，我要是把自己托付给一个男人，她非得一条绳子吊死在我家房梁上不可。而且我特怵我二叔，到时候他不把我弄死也要剥我两层皮。都指望我传宗接代呢。总之，我要是和黑眼镜在一起，就是一件大逆不道的事儿。
　　而且，我对他，也不一定是那种感情吧。从严格意义上来说，我没有谈过恋爱。更没跟男人谈过。
　　也许我应该再想想。
　　还得找个没熟人的地方想。我这个人有时候有点优柔寡断，还特别容易被环境影响，到时候谁一句话，我就容易想偏。
　　我的目光不自觉地放在了床头那把黑金古刀上，脑子里顿时就有了一个想法。
　　
　　我打了个电话给胖子。
　　他大概是被我吵醒的，口气不善：“干啥啊你？这大晚上的，让不让人睡了？”
　　“胖子，我找到了小哥的刀。而且，我要去长白山……”
　　他都不等我说完，嚷道：“你他娘的疯了吧？！再怎么想小哥也不能这么着啊。八九年后胖爷我就是老的豆腐都咬不动，也会陪你去接小哥的！你现在闹什么呀？”
　　“得了吧，你要真老的豆腐都咬不动，跟我去长白山，是准备直接挖个雪坑把自己埋了吧？”感觉话题跑远了，忙拉回来，“我没想去接小哥。他说十年就是十年，我不会犯规。我就是想去那里走走。”
　　“真不去接？”
　　“当然不去。”我知道闷油瓶的性格，不到时间我找到他也没用。没准儿他又把我劈晕过去送下山。得不偿失，得不偿失。
　　“好吧，你去吧。对了，你买刀应该花了不少钱吧。手头要是紧的话胖爷给你汇，千万别跟我客气。”
　　我一听，嘿，感情这死胖子在巴乃待着很有思想觉悟啊，也许过几年再看到他，就变成小哥那样，不以物喜不以己悲了。种地果然是个好差事。
　　



　　这是我第四次到长白山。小时候那次不太记得了，第二次是去倒斗的，心情肯定好不起来，第三次就更别提了，追着那死闷油瓶子，又受冻又担心他，还得了雪盲症，差点跟第二次一样把命丢了。
　　这一次就好多了。我一不犯法二不用追什么人，只是个普通的游客.
　　
　　我在旅馆歇了一夜，第二天早上起来，手机里有小花的未接来电，还有一个陌生号码，估计是黑眼镜在哪里找的电话打的。我才想起来没跟他们报平安。不过打电话难免要啰嗦，便发了短信过去，然后就把手机关了。又把自己收拾了一下，就直奔天池。
　　都说长白山的秋天是最美的，因为可以看到高山苔原景观。我算是来对了时候。
　　整个湖泊像一块蓝色的丝绸，紧紧地绷着。
　　这里是松花江的源头。又叫白头山天池。北面出口还有一个瀑布，发出的声音震耳欲聋。
　　关于天池的传说也有很多。我听过的最好玩的，就是说，王母娘娘有两个女儿，都很漂亮，然后有个神仙，应该是太白金星，有一面能分辨谁跟漂亮的宝镜。蟠桃盛会上他献了出来，两个姑娘便相继照了一下。小女儿接过镜子一照，便给了姐姐。然后姐姐对着镜子看，越看越觉得自己漂亮，结果这时候镜子说话了，好像是说，还是妹妹漂亮。那个姐姐一气之下，就把镜子扔了下去。然后就形成了我眼前这个据说是中国最深的湖泊。
　　这跟白雪公主很相似。听完后我就问那个讲故事的人，那个姐姐有没有把妹妹害死什么的。那人跟我说他不知道。
　　为此我自己还琢磨了好久。
　　其实，有些事情，是不需要想那么清楚的。
　　我对着三圣雪山的方向，深深地叹了口气。
　　
　　回到旅馆后打开手机，小花回了短信。我没回，关掉手机，闷头就睡，也不知道睡了多久，醒来的时候天都亮了。我下去吃东西，发现所有人都在聊雪崩的事。原来，我从昨天下午睡到了今天上午，而昨天下午，大概就在我睡下不久，发生了雪崩。
　　虽然遇难的人跟我没多大关系，但还是为他们默个哀。
　　同时也有点余悸，如果我当时晚一步下山，也许现在就不能坐在这里吃东西了。
　　
　　我一边吃饭，一边把手机开机。不开不要紧，一开吓我一跳，几十个未接来电，催命似的。连忙打开，居然全是昨天那个陌生号码和小花。我心说这是要干吗。连忙回个电话过去，居然打不通。又打个给小花，还没开口，小花的声音简直就是爆出来的：“吴邪！”
　　“呃？”
　　“你在哪里？！有没有事？”
　　
　　几分钟后，我才知道，今天早上小花才知道长白山的雪崩，而黑瞎子，昨晚就赶过来了。因为我手机关机，他们都以为我遭到了不测。
　　
　　我连忙赶去雪崩现场。
　　
　　那里政府已经展开了救援。也有很多志愿者。总之场面很乱。其实遇到雪崩基本上就没活头了。顶多把尸体挖出来。但黑眼镜还是站在那里，他只穿了一件厚外套，显然是来的太急没备羽绒服，孤零零地站着，有担架出来，他马上过去看。
　　不知道是不是因为黑色在一片白茫茫里特别显眼，我几乎是一眼就看到了他。
　　他像冰天雪地里一面黑色的旗帜。
　　可能是太冷的原因，我眼睛居然有点痛，喉咙也痛。
　　我看他再这样下去就要冲上去扒雪了，连忙往他那边跑。身上衣服太重，跑得很慢，雪也踢得飞溅起来，我也顾不得了，最后几乎就像一只考拉一样挂在了他身上。他先是一愣，又扳起我的脸仔细确认，目光都要在我脸上熔出一个洞来，然后又狠狠地抱住我，或者说，是勒我。他显然是很冷的，身上冰凉的一片，但手臂依旧很有力，我都要被勒断气了，他还不松手。
　　我试着把他往外推了推，但没用。
　　算了，就这样吧。
　　就这样吧。

Chapter.21
　　我和黑眼镜回了旅馆，决定明天回杭州。
　　用他那张假身份证Check in，正准备再开一间房，他就拉着我上楼，嘴里说什么开两间多浪费啊，咱们俩又不是没一起睡过，挤挤算了。可我一想到跟他同床共枕就毛骨悚然，以前没确认关系他就表现得那么露骨，这下都在一起了，他不做什么才怪。他身手那么变态，我肯定拗不过他。妈的，就这么失身，太不值得了吧。老子才不干！
　　忙从他怀里挣出来，向前台跑，想再开一间房。结果他一手就给我捞了回去。我看这么在大厅拉拉扯扯反而引人注目。只能顺着他。
　　走一步看一步吧。我要真不愿意，他还能强暴我？
　　
　　房间不大，一个人住正好，两个人就有点挤。他反而很高兴，洗了澡之后简直是蹦上床的。我背过身就着台灯看书，懒得理他。心想他昨晚赶过来，忙到现在，也该累了，一会儿就睡着了。
　　还真没什么动静，我也放宽了心。结果马上耳边就是一口热气，“小三爷，你知不知道，昨晚真把瞎子我吓死了。”
　　他这句话一说，我的心就像是被浸泡在酸梅汤里，不免像个姑娘一样想哭。强忍住了，回道：“是我不好，睡着了……”
　　“也没什么不好。”他抽掉我的书，将我整个人扳过来对着他，“我倒觉得，如果没有这场意外，你可能一辈子都看不到我。”
　　妈蛋，这家伙是郭敬明么，怎么突然整得这么矫情。
　　我感觉自己好像真得从那场雪崩里死里逃生，踏过风雪，才到他身边。
　　这一下心里更酸。
　　他凑过来亲我的时候我都忘了反抗，直到他将我放平压在床板上，我才反应过来，可马上又被他的味道裹起来，整个人就像喝了酒一样昏沉。好不容易抓住一丝清明，又琢磨着这感觉怎么那么熟悉。难道我们以前这么干过？不会，绝对不会。我要是被人亲了我会不知道？
　　“想什么呢？”他又在我耳边呵气，手也伸进我睡衣里。
　　他手指干燥却凉，这么一激我马上清醒过来，一把抓住他那只倒霉的手，“喂，我说，你适可而止。”
　　他低低地笑，压得更紧，我感到一个又烫又硬的东西顶在了我的小腹上，“小三爷，您瞧，止不住啊。”
　　我一下僵住不敢动，手抵着他肩膀想把他隔开一些，结果这家伙身体就更铁一样，怎么都推不动。
　　我还在跟他的肩膀较劲，他就抓住我右手，引着往他身下探。他手劲儿太大，我一时挣不开，只能隔着裤子摸到他已经硬起来的玩意儿，他还不怕死地引着我的手揉按。我一下就想弹了起来，又被他一把按回去，他的呼吸紊乱又潮热，连带着我呼吸也急促起来。
　　妈的，再这样下去真要被他吞得渣都不剩，忙道：“今天就算了吧。下次，下次好吧。你忙了这么久，也该累了。”
　　他将头埋进我脖子里，又舔又咬，搞得我整个人就像被扔在火里烤，却只能忍着。他压着嗓子笑：“我都硬成这样了，小三爷，你好歹也心疼心疼我。”
　　靠，我怎么心疼你？背过身让你上么？隔着裤子都这样，这要是，要是……我明天还要不要走路了？送医院都有可能！他娘的我旅个游还送医，多丢人啊。
　　我知道跟黑眼镜硬碰硬没用，只能来软的，于是带着哭腔道：“我没准备好……”
　　“我准备好了不就成了么？小三爷你可以躺着不动。”
　　“我怕疼……”
　　他这下什么也没说，嘴巴凑过来就亲，下面引着我的手，往他裤子里摸。他来得急，什么衣服都没带，穿的是我的大裤衩，松松垮垮的，手轻而易举地就溜进去，被他强迫这握住他那东西。真得硬得像铁杵一样，我甚至能感觉到上面勃动的筋络。热度顺着手指烧上来，我身子骨也软了一半，下身却隐约着要硬起来，可被他亲的七荤八素，什么也顾不上了。
　　他好不容易才松开我的嘴唇，我大口大口的喘气，他却挺了挺胯，那东西就在我手里磨了起来，他笑道：“还劳烦小三爷帮瞎子我撸一撸，不然真要萎了。”
　　我感到手里那玩意儿又胀大了一圈。他满头是汗，全身的肌肉蓄势待发，心想不给他撸他真要捅我了。只能硬着头皮上下套动，脑子里回忆着自己给自己弄时的感觉。他一开始还引着我的手，渐渐的也就松开，两只手都伸进我衣服里，专挑我敏感的地方摸，嘴也不闲着，咬开我的纽扣，在我锁骨上舔。
　　面对这种情况我不可能没反应，可又不能表现出来，强忍着伺候他。结果他很快就感觉到了，扒开我裤子就握住我命根子，然后和他那个抵在一起磨蹭。我那个窘的，恨不得把自己当成一张纸揉起来扔进垃圾桶。
　　
　　快感太强烈，我不一会儿就射了出来。他却还硬着。
　　
　　刚射过我一动都不想动，他干脆自己罩在我身上撸动起来。头埋在我脖子里，喘着粗气喊我名字：
　　“吴邪，吴邪……”
　　我瘫软在床上，感觉自己就跟在被他上似的。可头昏沉，一点力气也没有，也懒得计较了。
　　也不知道他什么时候泄的，全浇在我小腹上，热烫的一片，我稍微清醒了一点。见他下了床，拿来一块湿毛巾，给我擦洗起来。我也懒的动，就陷在他怀里，睡了过去。
　　
　　醒过来的时候天已大亮，黑眼镜已经在给我收拾东西了。我爬起来，拾掇了一下，就按昨天的计划回杭州。

Chapter 22
　　老远就看到王盟在那等我们。黑眼镜一手拖行李一手揽着我，妈的一点也不注意场合，我扭着想躲开他，就听见王盟喊：“老板，姑爷，你们总算回来了。”
　　我一个趔趄，差点摔一大跟头。黑眼镜的手下滑，一把握住我的腰，还暧昧地沿着我腰线摸了一把。
　　操。
　　我正要发作，王盟就对我道：“老板，花儿爷在铺子里等你很久了。”
　　我还没反应过来，腰就被一把勒紧，我觉得都他娘的要断了，他才稍稍松了手劲，看王盟搬走了行李，在我耳边危险的笑：“我就知道这家伙没死心，小三爷你办事这拖泥带水的毛病，真是一点儿没改。”
　　我正想着怎么跟小花说，也就没跟他计较这么多了。
　　
　　我做事确实优柔寡断了一点儿，上次话还是没说明白了，今天正好趁着机会，掰开了，揉碎了，一件件讲清楚。虽然挺难堪的，但总得有个了结。
　　不由又在心里骂自己，这是什么命数，栽在男人手里也就算了，还一下被两个男人看上，而且都是惹不起的货色。
　　
　　我知道黑瞎子要是在场搞不好要和小花打起来，于是一回家就抓了一把零钱给他，让他和王盟一起出去买菜。我给王盟使了个眼色，示意他能拖多久就拖多久，也不知道他会意了没有，马上就拉着黑瞎子出去了。黑瞎子也没什么不乐意，还乐乐呵呵地问我要吃什么，甚至还问我小花喜欢吃什么。
　　看他们俩走了。我才进了家门，就看见小花坐在我家客厅里的沙发上，玩着手机，头也不抬，“回来啦。”
　　我嗯了一声，换了鞋，走到他身边坐了下来。
　　他这才抬头，“长白山是个度蜜月的好地方啊，把我们吴家三爷……”
　　我知道他接下来蹦不出什么好话，忙打断他：“小花，我有件事要跟你说。”
　　“啪嗒”一声他盖上了手机，调整了一下坐姿，“你什么也不用说，我只是后悔第二天早上才看到新闻。” 
　　“不是这个原因，小花。”我一时不知道该怎么把话说下去，“我……怎么说呢，这跟早晚没有关系……”
　　他的目光如针一般刺过来，“对，我早了他十几年，还是被他抢了先。”
　　小花他什么都看得通透，我更不知道该怎么说了。好像什么都不需要说，可两个人之间似乎还是没说明白。
　　“行了，”我听见他作了一个深呼吸，“我认输。不过吴邪，你要明白，我不是输给他，我是输给了你。”他眼眶微红，整个人好像突然放松下来，“吴邪，你能让我抱一下么。”
　　我如鲠在喉，顿了一下，才点头。他的胳膊伸过来按住我的肩膀，然后把我整个人都压在了沙发上，扑面全是他身上那种淡淡的冷冷的香味儿，我闻得人有点不清明。鬼使神差的，他的唇压过来的时候，我都没有躲开。等我意识到自己被亲了，正想挣开他，就听见“嘭”的一声，他这才放开我，我们一起望过去，只见门被人踹开了，黑瞎子手里把玩着几个我刚才给他的零钱，站在门口，笑得怎么看都不对劲。
　　我清了清嗓子，想解释，他就像风一般席过来，我身上一轻，小花被他拉着衣服扯到了地板上。他动作太快，小花还没反应过来，就被他一拳打在脸上。
　　我在旁边看着都知道黑眼镜下了多重的力道，还好小花身手好，条件发射性地侧了侧脸，才使那一拳没完全落到实处，不过脸还是红了一大片。奇怪的是他居然没回手，只是坐在地板上，直愣愣地看着我。我看他那张白净的脸上开始青淤，心里不由有些疼，又怕黑瞎子又来一下，连忙把他扶起来查看。
　　“疼么？”我想碰又怕弄疼他。
　　小花点点头，“疼。”
　　妈的黑眼镜真能耐，说打就打。一会儿跟他算总账。
　　还不待我说什么，那边黑眼镜就炸了锅，他把手里的钱往地上使劲一砸，又踹了一脚沙发，整个人像一头暴戾的兽，指着小花道：“妈的你们解家真是一群人精！”
　　“够了。”我脾气再好这会儿也有点火，小花再怎么说也是我发小，他打了也就算了，还不道歉。为这么点事儿，至于么，我是被亲又不是被上，他能不能别想那么多。等到把事情解释清楚不行么。
　　我好歹还存了一丝理智，知道这时候不能跟他硬碰硬，否则只会把事情弄得更糟。我想退一步，轻言细语地哄哄他，然后把小花的伤处理一下。
　　可想的实施起来总是很难。
　　我还没开口，黑眼镜就向后退了几步，笑道：“得，你们青梅竹马两小有猜，我多余，我走。”
　　门被“哐当”一下甩上。屋子里一时只剩我和小花两个人，鸦雀无声。
　　沉默了一会儿，我才缓过来，对他道：“我给你上药。”
　　他却摇摇头，“去追吧。我走了。”
    
Chapter 23
　　晚上九点，黑眼镜还没回来。
　　我只能打发人去找。
　　现在回想一下下午的事，我确实有做得不对的地方。我不该在他面前那么明显地护着小花。说到底，是我没能习惯他身份的转变。或者说，我还没有意识到，我们已经是恋人了。也许就是我这种不明的态度，让他心里不踏实。
　　以后好歹是要在一起的，这么着也不是办法。大不了到时候我先认个错，不过他要不认错这日子也没法过。
　　我就琢磨着，直到伙计打电话回来，说人找到了，在某酒吧。
　　我拿了车钥匙就去找人。
　　
　　那酒吧一听就不是什么好地方，他要是敢趁这种时候在外面乱搞，别说道歉，到时候我一枪把他那鸡巴给打碎。
　　
　　到酒吧见到那伙计，他领着往里面走，边走边道：“三爷你可得撑住了，这地方……”
　　他后面的话没说出来，我就已经看明白了。这一路走过来，都是男人，不是亲就是抱，甚至还有直接提枪就干的，我感觉自己就像进了女儿国的唐僧，目不斜视地走过去，恨不得拿本佛经念念。
　　他娘的黑眼镜真会挑地方。
　　
　　我被酒吧里浑浊的气味和炫目的光以及震耳的音乐折腾得头晕，以至于伙计把黑瞎子指给我看的时候，我还不大清醒。
　　隐隐约约看见他坐在皮沙发上，好像是醉了，身子都塌了，手上还拿了只酒瓶。
　　我正想过去把他拉起来，就看见光怪陆离的灯影下，一只手缠上他的脖子。妈的他居然没躲。那玩意儿就整个黏在他身上了。
　　我脑子轰得一下，突然想起皖南的小医院里，他躺在病床上调戏小护士。
　　江山易改本性难移。这家伙就不会收收心么。
　　我在原地站了一会儿，还是走了过去。就许他打小花，还不准我教训那只狐狸精了？
　　结果我才还没到他跟前，就看见他手指点上黏在他身上的那个男孩的脸，凑近道：“宝贝儿，我媳妇儿不要我了，你跟我走好不好？”接着又发起酒疯，将那个男孩儿推到一边，骂道：“你不是有那什么发小么，别在这招我！”
　　那个男的倒挺有耐心，居然又过去把他揽到怀里，“我不走。”
　　他一把抱紧对方的腰，嘴里念叨着：“吴邪，吴邪，我不跟你闹了，你别不要我。”
　　算了，看在你还想着我的份上，我不拿枪轰掉你的的鸟了。
　　我活动了一下关节，然后下死劲儿把那个小贱蹄子从他身上撕下来，那小骚货还挺有韧性，看上去年纪不大，还跟我较上劲了，死瞪了我一眼，眼看又要粘上去。我没法子，这能给身后的伙计使了个眼色。那人是个狠角色，杀人放火什么的都不在话下，对付这么小狐狸精还不跟玩儿似的。
　　顿时整个世界都清净了。
　　我看黑瞎子醉得像滩烂泥，只能心里盘算着等他酒醒了再跟他算账。死罪可免活罪难逃，就算我们俩吵了一架，他也不能来这乱搞。我今天要不来，他是准备跟人滚到床上去么。
　　我费出吃奶的劲儿才把他从沙发上扯起来，他还真是打蛇随棍上，直接缠上我，脸贴着我像哭又像笑：“媳妇儿，吴邪，都是我的错，你别走。你别走……”
　　其实我刚才的心情，跟他看到我和小花接吻时的心情，是一样的吧。
　　那一人一次，扯平了。
　　我被他身上的酒味熏得心慌气短，拍拍他的脸，“乖，自己走路，我们回家。”
　　醉鬼果然是最不可理喻的，他居然直接解起我的扣子，捏着我下巴就亲，嘴里模模糊糊念着：“回什么家啊，就在这儿吧，我都要憋死了。”
　　他喝醉了手劲更大，直接把我撂倒在沙发上，压上来就咬，一边扯我衣服一边拿下身蹭我。不一会儿他那就硬的一塌糊涂，擦在我大腿上跟烧红的铁似的。
　　这家伙发情还真不看地方。
　　好在这种事在这家酒吧里也不稀罕，可我那伙计马上就要回来了，虽然道上我们俩的风言风语本来就不少，可要是真被人撞见，我也就不要活了。再说我还没作好心理准备，在这里做的话我恐怕一辈子都会留下阴影。
　　只能曲起膝盖抵住他，像哄小猫一样摸了摸他的头发，“回家给你，到时候你想怎么做怎么做。”
　　他动作顿住，“真的？”
　　“真的。”我点头如捣蒜。心想你醉成这个样子，到家把你往房间里一关，你还能怎么样。
　　他咧着嘴露出一口白牙，像头大型犬类，在我耳边低语：“这可是你说的。到时候我要你帮我……”
　　算了，不跟醉鬼计较。我一咬牙，“好。”
　　他又舔了一口我的下巴，才松开我，摇摇晃晃地站起来。我理了理衣服，也站起来，搀着他往外头走。
　　
　　那个伙计给我们开车，我坐在后面照顾黑瞎子。
　　车子才开得不到三分钟，黑瞎子就不对了，一个劲儿往我身上黏，眼睛亮得跟狼似的，手还要解我拉链。我那个急的，生怕驾驶室里的人看见，连忙将他的手拎开。他又拉着我的手往他那边引，隔着裤子揉按着他早就硬起来的东西。我吓了一跳，可手又抽不回来，他还在耳边煽风点火：“小三爷，我再忍就真要死了。”
　　让他们这么硬着也不是个事儿，干脆用手帮他弄出来算了。我的手覆在上面按了按，用气声问：“能保证不出声音？”
　　他重重点头。
　　“那等一下。”我看了一眼前面一心一意开车的伙计，试着将手抽回来，他不肯，死死按着。我又轻声道：“我脱衣服。”
　　他这才放开我。
　　我将本来就被他扒得快要扯下来的外套脱下，盖到他腿上，然后手伸进去，解开他的皮带，拉下拉链，他配合地将内裤往下褪了一点，我的手在衣服的遮蔽下，握住他那涨硬的玩意儿，上下动作起来，心里祈祷着他快点弄出来。
　　我已经不是第一次帮他做这种事了，也没什么羞赧的。可他今天不知道怎么回事，弄了很久都不出来。我急得都快哭了，手上加快动作，可他就是不满足，头歪过来，贴着我的脸，呼吸烫得像开水：“你说过要用嘴的。”
　　我的脸也变得跟他的呼吸一样烫，手上动作一顿，正待说什么，他就不耐地挺了挺腰，张开嘴喘了起来。
　　我望了望窗外，发现也快到家了，便道：“再忍两三分钟。”
　　他点点头，手伸进去，与我的手交叠，引着我帮他撸了起来，我看他眼角都烧红了，更不敢耽搁。
　　手上全是湿滑的液体，我都不敢往下看。
　　
　　终于熬到了家。
　　我正襟危坐，让那伙计先回去。看到人走远了，才把外套拿开，正想穿起来，扶他下车。他就一把攥住我的手腕，“就在这里吧。”
　　我环顾四周，发现深夜停车场也没什么人，他又憋得难受，只好点点头，可盯着他那鼓胀起来的玩意儿，又不知道该怎么办。
　　妈的AV也拍不到人家嘴巴里面啊，我容易么我。
　　他还在我脸上亲了一口，“媳妇儿你真好。”
　　我心烦意乱，直接挥开他，“我哪有那小狐狸精好，不离不弃的……”
　　他还醉着，根本不知道我说了什么，将我按在车椅上就亲，“小狐狸，你才是小狐狸。总是让你溜掉……”他像是突然想起什么似的，又很快放开我，用眼睛示意我兑现我的诺言。
　　他奶奶的，这家伙喝醉了记性还这么好。
　　我又作了一会儿心理斗争，最后认命地蹲到他腿间，心想船到桥头自然直，凡事都有第一次，不就是口活儿么，老子还就真试这么一回。
　　我觉得我几乎是怀着一种壮士断腕般的心情含住他那东西的。先就吞了一个头，然后慢慢往里塞，又怕弄疼他，所以尽量不让牙齿碰到，舌头轻轻地舔。他显然是舒服的，手指插进我头发里，我抬头看了他一眼，发现他紧紧闭着眼睛，汗水顺着脸颊往下淋，坚硬的轮廓因为他迷乱的表情稍稍柔软了一些，边喘边喊我名字。粗重的语气像是生怕自己把这个名字忘了。
　　人生不过寥寥几笔，有多少人，会这样深沉地喊你的名字。
　　我突然觉得什么都不重要了。他吃醋也好，冲动也好，甚至在外面跟别人乱搞也好，都是因为爱我。
　　也许爱人眼里是最容不得沙子的。
　　我一时走神，没注意嘴里的东西已经顶到了我的喉咙口，他握着我头发的手又往里一挺，这下好了，一个深喉，我差点背过气去。下颚也不知道刺激到他哪里，感觉他身体一颤，就要射的样子。我连忙往外吐，可他还是射了一点到我嘴里，腥咸的味道，接着又是滚烫的液体，如下雨般喷洒到我脸上。来势太猛，我都睁不开眼，感觉扑面都是那种味道，搅得我心里气都喘不过来，本来半抬头的下身这下居然硬了起来。
　　等我睁开眼，就看到他已经回过神了，俯视着我，眼睛清亮了一点儿。我想这家伙大概酒也醒了，看我不收拾他，妈的借着醉酒就这么欺负我。我随便抓起块布就擦了把脸，手撑着地就想站起来。没想到他直接打开了车门，提了裤子就下去了，我还没反应过来，就被他从车里拖出去，牢牢锁在怀里，他的呼吸依旧是烫的，“你说过今晚随我的。”然后就半拖半抱得把我往他家带。
　　纠缠间我的就感觉下腹被一个热源顶上，过了一会儿才反应过来那是什么，随即大骂：“操，你不是刚泄的？！你个禽兽！”
　　他手臂硬如钢铁，收紧我的腰，他那杆枪精神抖擞地抵住我，“小三爷，你不知道，刚才看你那白净的小脸儿上全是……”被我瞪了一眼，他顿了顿，“那时候我就又硬了。这火是你撩起来的，你不负责，谁负责？嗯？”
　　也由不得我，这家伙平时就力大如牛，这会儿精虫上脑，抱着我爬十层楼都行。
　　我被他拖到他家门口，他一边蹭我一边掏钥匙开门。也不知道他今天喝了多少酒，手都不稳，门开了半天都没动静。
　　我也被那把火烧得头疼，干脆抢过他的钥匙帮他开了起来——后来回忆起这一幕我都觉得自己傻得可以，当了只蹦进狼嘴的兔子也就算了，还帮狼开门好让他吃得舒服一点儿。
　　门开后他把我压在门板儿上就往死里亲，还三下五除二的就把我们俩的衣服全扒了下来。深秋气温低，有没开空调，我冻得一身鸡皮疙瘩，很快又被他滚烫的身体覆住。人都有点趋利避害，我觉得他身上热就往他身上贴，他更加兴奋。两个人亲着亲着就往卧室那边挪，结果也没注意脚下，也不知道被什么绊了一下，重心不稳一起往地上倒。眼看我的头就要砸在地板上，被他的手一把托住。他又压上来，肉贴肉地厮磨。当他手握住我前面的时候，我不由深吸一口气，挺腰往他那边送。
　　他扯着嘴角一笑，支起身子，将我也抱起来翻了个面，我跪在地上，我背对着他，脸对上真皮沙发。这个高度能使我将手扶上去，我正愁没地方支撑，就把手臂支在了上面，沙发太软，整条手臂几乎都能陷进去。这时候黑眼镜又握住我的分身撸动起来，我舒服得都不想动，脸贴上沙发面，简直可以睡过去。
　　可紧接着后面就有什么冰凉的东西溜进来，我费劲地回头一看，发现他已经伸进去一根手指，而地上还有一盒打开的盒子，长条形的，全是英文字母。
　　趁我不备他又伸进去一根手指，脸贴着我后颈，“小三爷脖子真好看，又细又长，叫人看着就想亲。”然后他就真亲了上去。
　　后面含着两根手指的感觉太诡异，偏偏他这么一亲，我就像被点了火一样燃了起来，他前面也加重力道，我更加不能自持，喉咙里控制不住地发出一声小猫一样的呜咽。
　　
　　他突然将手全抽了出去，后面一空，我居然有点不习惯，紧接着一个比手指粗得多的东西顶住我后头。我甚至连呼吸都不会了，想回头去看，脖子又被他咬着，只能死死咬住沙发皮，感受着后面慢慢被撑开。
　　妈蛋，太痛了，腰都要碎了。我几乎要哭出来。这时候他正好松开了我的脖子，我回头想看，又被他用手按住，“小三爷别急，这才进一个头。”说着又往里顶了顶。他粗糙的手还不断地抚摸着我的臀肉。
　　急你大爷！我痛得破口大骂：“出去！老子不做了！你个王八蛋！”
　　他按紧我的腰，又往里挺进了一点儿，气息不稳，甚至还带着醉意，“这下哪刹得住车。小三爷早不说。”
　　厚颜无耻。我咬紧身下的沙发垫，心里明白这家伙酒还没醒，讲不来理。索性心一横，由着他去。还是那句话，船到桥头自然直。我就不信我还能被疼死了。
　　我前面是痛得彻底软了，头也昏沉，也不知道他什么时候停下的，只觉得含着的东西格外大，又烫，简直要融化在里面。
　　他扣紧我的腰，在我耳边轻轻吐息：“嘶，真紧。”
　　说着他往外慢慢抽离，又慢慢往里顶。虽然还是痛，但慢慢地也就适应了。他适时握住我分身，不停地撸动，还用手指刮我铃口，我渐渐找到了感觉，舒服了不少。
　　想这么下去也不错。没想到还不到两三分钟，他就有点撑不住，手紧紧握住我的腰，快速抽动起来。那个疼的，我咬着牙就想哭，却不知道被顶到哪里，哭声莫名其妙变了调，全身都因为那一点而颤抖起来。
　　他轻笑了一声，速度更快，几乎是一直往那一块顶。我几乎有点神志不清，明明是疼的，却又因为那一刹那的刺激，想塌了腰被他这样狠狠地冲撞。好几次被顶到前面，又被他揽回去，下身传来水的粘腻和囊袋拍打的声音。
　　他还在我耳边刺激我：“我总有一天得死在你手里。嘶，哈，太紧了。”
　　在这样的声音掩护下，我也放开了嗓子喘，感觉热得不行。像被泡在滚烫的开水里，整个人都要化了。
　　他手突然用力一按，我眼前似乎闪了一道白光，绷着腰就射在了他手心里，后面也不由自主地绞紧了他。他低吼一声，简直是用将我贯穿的力道往最深处顶，我感觉五脏六腑都被他喷射出来的液体融化了。像第二次高潮。无力地趴在沙发上，好半天才回过神。
　　我累得不行，他却还没退出去，人也紧紧贴着我。我摆动了一下腰肢，想把他弄出去。结果这下完了，体内那玩意儿好像又硬了，像海绵吸水一样膨胀起来。
　　他抽出来，将我推到长沙发上，迎面压过来，打开我的腿，再一次捅了进来。
　　我望着他因为动情和酒精而涨红的脸，摘下了他的墨镜扔到一边，一对上他那双有点失焦的浅色的眼睛，就像着了魔一样，腿配合地夹紧他的腰。我突然觉得一点都不后悔，仿佛我活这么多年，就是为了让他这样看着我。深情的，执著的。
　　
Chapter 24
　　眼皮上像黏了口香糖，下死劲儿才睁开来似的。觉得头疼，肚子疼，后面也疼。隐隐约约能听到人说话。
　　“以后注意一点。别光顾着……”是一个女人的声音，听上去上了年纪，“要真出什么事，你心疼都来不及。”
　　紧接着是黑瞎子：“知道了。”
　　眼前那层模糊的屏障淡了一些，我能看到打点滴的药水瓶，还能闻到消毒水的味道。我想动，马上被一只手按住，触目是一副黑色的眼镜。
　　
　　这会儿我才想起来。
　　妈的，昨晚就那么跟他在沙发上躺着，也不知道躺了多久，肚子疼得不行，全身冒冷汗，整个人都是混沌的。他倒好，喝了酒，又泄得舒服，睡得死沉。我费半天劲才把他从我身上推下去。他头碰到茶几上，酒也醒一半，我却是要疼得晕过去了，张嘴想说话，嗓子都是哑的。他好像是凑过来摸了摸我的额头，又马上找了什么毯子把我裹了起来。然后我就没意识了。
　　他不会就那么把我裹着送到医院吧。
　　操，小爷的脸都被丢光了。这要是传出去，我直接找跟绳子吊死算了。
　　我等到医生给我量了体温换了瓶吊水才发作——随手操起床头柜上的玻璃杯，突然想到玻璃渣溅出来会搞不好会伤到我自己，又摸到一篮子水果，便从中扯出一把葡萄，直接朝她扔过去。
　　他反应快，全躲了。
　　我气不打一处来，如果能动的话肯定扑上去胖揍他一顿。
　　他坐到床边，握住我没打吊水的那只手，“好了好了，你想出气等你病好，爱怎么打怎么打。”
　　“滚。”我把手抽出来，“你说你昨晚做了什么。”
　　他突然很茫然的样子，“忘了。”
　　装，接着装。我吹了吹指甲，“那太可惜了。我还想等我病好再来一遍。既然你忘了，那算了吧。”
　　他一愣，马上道：“啊，我又想起来了。”
　　“你、找、死。出去买包方便面，我病着，你就去跪着。碎一片以后就睡一天客厅。”
　　他倒没生气，还是笑，“行，一会儿就出去买。来，你很久没吃东西了，医生说可以喝点粥。”
　　他说着就端起那碗粥。我顺着他的动作又看到了那篮子水果，有点奇怪，“不是只能吃粥么，买水果干什么？”
　　他不假思索地答道：“王盟知道你病了，特意送来的。”
　　
　　病房里一片死寂。
　　
　　我突然想把一碗粥全扣他脸上，妈蛋，王盟都知道了。
　　
　　第二天我就出院了。
　　我就是死也不要在医院里待着。待久了道上要是有人听说了，来看望一下什么的，我真要去上吊了。
　　黑眼镜本来不准我出院，我只能趁他不在，偷偷搞定了小护士，办了出院手续。
　　
　　打的回了家。
　　就看见王盟杵在门口，指挥着一帮穿蓝色工作服的人，进进出出，也不知道在干些什么。装修？我有说过么。我上去拍拍他肩膀，“你小子行啊，朕身体微恙，你就想着篡位了。”
　　我本来以为他会顺着我话头说，没想到他看到我就跟看到鬼一样，一脸惊恐，说出来的话都结巴，“老，老板？！你不是病着么！”
　　“老子提前出院了。”我看他那样子，心想，靠，不会吧，他真要趁我不在家，把我的铺子搬空？
　　我话音刚落，他就像惊恐万分地往里头跑，嘴里喊着“姑爷！姑爷！”
　　敢情还有同伙。
　　我身上还不是很舒服，所以走得很慢。等我慢慢踱上楼，正好被黑眼镜堵在楼梯口。我想过去，他偏拦着。我越发奇怪，“你里面藏了个女人？还是男人？”
　　他笑了起来，语气一如既往的轻松，“哪有什么男人女人，瞎子我心里当然只有小三爷了——哎呀，小三爷居然自己出院了，身上全好了？出事儿怎么办？”
　　他倒好，反将我一军。
　　我懒得跟他扯犊子，“你和王盟究竟在干嘛？”
　　他脸色突然变得很奇怪，好像纠结了一会儿，马上又笑开来，“好吧，本来合计着等办好再给你看，现在看也行。”
　　他领着我进去了。
　　这不看还好，一看差点要了我的命。
　　“我的墙呢？！”我几乎是吼出来的。
　　他嘴角扬得更高，“这不是图个方便么，咱们俩正好住隔壁，把这墙打穿，两家是一家，地方也宽敞。{”
　　“那不是你租的么，你说打就打？”
　　“我前几天把这房子买下来了。”说着他就上去指挥工人搬东西了。
　　我望着他家的客厅，一时不知道该讲什么好。他娘的这家伙动作也太快了吧，我才住院，他就把我家墙给拆了。王盟肯定有一份。
　　墙是堵不回去了，不过工资肯定是要扣的，客厅也要有人睡，反正地方宽敞了，黑眼镜睡着也舒服。
　　
Chapter.25
自从那面墙被打通后，整个屋子的格局就变了。客厅被改得格外大，摆了沙发电视依旧显得大，简直可以用来打羽毛球（后来我摆了一个台球桌）。不过屋子里毕竟多了一个人，每天走来走去，也不觉得有多空旷。黑眼镜的卧室被他改成了储物室——这件事他又是先斩后奏，等我回到家的时候，他已经把自己那张床扔掉了，并且订购了一张更大的双人床，把我那张床换了出来，然后抱着枕头被子在我房间门口，死皮赖脸地要跟我挤。我开始还威胁他把他的卧室改回来，可慢慢地也就习惯了床上多一个人。
也习惯了每天早上起来刮胡子，看见杯子里有两只牙刷，亲密地靠在一起；习惯了浴室里挂着两块毛巾；习惯了早上醒的时候，他拿着锅铲或菜刀出现在卧室，问我鸡蛋要几分熟；习惯了晚上看电视的时候被一个人抱着，而不是自己搂着抱枕……

如果你认为我适应力超强，可以在短时间内习惯这巨大的转变，那你就大错特错。我想即使是闷油瓶，也不会这么轻易地习惯和另一个人生活，并且准备共度一生。这些习惯的养成，我用了很长时间。

其实从我决定和黑眼镜在一起的那一刻起，我就知道我们还有很长的路要走。

首先就是磨和。我可以陪他出生如死，可以习惯他的调戏，可以爱上他做的饭，但我不一定能忍受他握筷子的手势。
说到底，共度一生，比我们已经走过的那一段路，还要艰难。毕竟，过日子不是一把玫瑰花一句我爱你就可以搞定，我们还要面对现实生活中的柴米油盐。而且他这个人虽然外向，但他的过去我一无所知，我对他的了解从某种程度上来说，比对闷油瓶的了解还少。看他那样子也不是很愿意说。这种裂痕不是他每天对我好就可以修补的。
虽然那么我相信他，我不问也没什么，但他愿不愿意告诉我，又是另外一个问题。
同时，由于单身太久，我也有很多毛病。比如说，我经常一个人在书房里，看书或者整理以前的一些笔记，想一些事情，这个习惯在很长一段时间里，都不会因为身边多了一个人，而有所变更。另外，由于那两年经历了太多，我经常做噩梦，以至于我半夜惊醒，也会把他弄醒，而且我做梦时总是会喊一些人的名字，其中免不了有闷油瓶，于是往往在我惊醒后，我们都会在黑暗里对望很长时间，虽然什么也看不见，但我依旧能感到他的目光凉凉地落在我身上，两个人都没什么话说，只能长久的沉默。
这些要命的矛盾在我们腻歪一段时间后，终于慢慢露出尖刺，将我们扎得体无完肤。

他经常变着法逗我开心，或是直接做，努力来解决我们之间的问题。我也尽量迎合他。可我们之间的裂痕是透明的，我们都说不出到底哪里出了问题，可到底是觉得不对劲，想去改变又不知道从哪里改起。
他大概也讨厌这种无所适从的感觉。

不过好在我们相爱——这么说我自己都觉得肉麻，但确实是这样。因为爱我所以他尽量忍让，因为爱他所以我尽量让自己的心柔软起来。
那时候我觉得，我们之间那些不明显的冲突，只需要用时间去一一抚平。
显然是我太天真了。

生活不是连续剧，你无法去控制它的节奏，它不会做到什么详略得当，让一个人含混地过去。每一笔它都算得清楚。
同时有时候它又像一部倒霉的连续剧，让所有糟糕的事一起发生，将剧情推向高潮。

第一个高潮是闷油瓶的归来。

那是一个冬天的下午，下了小雪，我也懒得出去，在家里把工作交代了一番，就决定空出这个下午陪黑眼镜。
他正好也窝在家里。我们就把沙发搬到了阳台上，裹着毯子看雪。这种浪漫的事以前打死我也做不出来，不过为了他小爷我也没什么豁不出去了。
杭州的雪总是温情脉脉的，这个南方老城，连雪这种残酷的东西，都能变得温柔。西湖被薄雪笼着，也变得跟以前有些不太一样。我是个理科生，糙得很，想不出什么漂亮的话或诗词来形容这幅美景。不过倒是隐约记得高中的时候学过的一篇古文——《湖心亭看雪》。雾凇沆砀，天与云与山与水，上下一白。
想着想着我就笑出来，然后跟黑眼镜说我学生时代的事。
他有一点好，那就是我说什么他都愿意听，尤其是我说自己以前的事。很久很久以后，我们焦不离孟时，我再说这些事，他依旧爱听，即使我已经说夹过很多遍，他也还是爱听。用他的话来说，他觉得听我说这些事，好像是陪着我，把这些他错过的，我的岁月，又走过一遍。
说着我就有点渴，便去厨房喝水。看到炊具的时候突发其想，要给他做饭。自从他入主这里后，家里的伙食基本上都是他负责，除非他下斗。而且他现在都不下大斗，很快就能回来，最多不过一周，所以我发挥的机会很少。
今天看气氛这么融洽，我想要是再做个饭，他应该会更开心。
虽然我不一定能做好，但重在一个心意。有句话怎么说来着，婚姻是需要经营的。虽然我们没证，但现在也跟结婚差不离了。
说动手就动手，我系上围裙，拉开架势，开始洗菜。
我会做的菜是真不多，前段时间倒是回家跟我爸学了一道红烧鱼，正好冰箱里有条鱼，那今天就当是练手了。
洗鱼不成问题，我经常在家帮我爸打个下手什么的。
可是把鱼开膛破肚洗干净了，我就不知道该怎么办了。只能对着那双死鱼眼冥思苦想。下一步什么来着，放油？做调料？要不百度一下？
一时没注意，一双手从背后伸过来，牢牢地抱住了我。我吓了一跳，很快又意识到是谁，不由一笑，“小爷我今天下厨，识相的话就赶紧告诉我下一步该怎么办。”
他的笑混着热气卷进我耳窝，“下一步，直接吃好了。细皮嫩肉的，人间美味。”
我今天本来就不是为了做饭。索性转过身，靠在流理台上，双手攀上他的脖子，“你想怎么吃？”
他的手滑下去，在我大腿根那里摸，突然使劲，将我托起来，直坐到流理台上。我这才知道怕，虽然自从住在一起后，屋子里前前后后很多地方我都躺过，甚至包括阳台。在厨房里，还是第一次。这次这么一弄，我以后恐怕再也不会进厨房了。
他还在那撩火，手直接掀开我的围裙，摸进去，一路向上。他对我的身体太熟悉，甚至比我自己还熟悉，如果不是他，我都不知道自己身上有多少敏感点。我怕他这么摸下去我会忍不住，就隔着衣服一把捏住他的手。正愁该找什么理由打发他，门铃就响了。
今天我给王盟放了家，关了店，底下也没人应门。
我简直如蒙大释，推开黑瞎子扯掉围裙就冲下楼。
奇怪的是门铃声没有了。人不会走了吧。我这么想着，还是打开了大门。首先映入我眼帘的是一阵雪，我还没来得及看清楚，就是一声极轻的：“吴邪。”
还没有看脸，我脑子就轰的一声，眼前更加模糊。
那人直接朝我倒过来，他一一米八的大个儿，外加一个鼓鼓的背包，我退了一步才扶稳。
他一身风雪的味道。但不是杭州的雪，我说了，杭州的雪太温情。那是长白的雪，残酷的，严寒的，入骨。
绝对是他。
我拥紧怀里的人，一种强烈的感情席上来，几乎将我整个人都淹没。我差点和他一起倒下去。甚至想哭。
门外的雪摇晃着，仿佛将我带到了长白山，临别前那个夜晚。
身后传来脚步声，我被拉回现实。我沉默了一会儿，又尽量使自己的声音自然，“还不来帮把手？”

Chapter.26
　　闷油瓶一直昏迷不醒。我本来想把他送到医院，突然想到，如果这样做，就等于昭告天下——哑巴张回来了。道上的人要是知道了，准得出大乱子。我只能叫王盟去请个可靠的医生到家里来，如果实在不行，再送医院。王盟本来在家里休假，听我这么说，顿时怨声载道。我答应给他加工资，他才慢吞吞地应了。
　　医生来后给他做了一个简单的全身检查。最终确定他只是因为太疲劳睡着了，不过右手腕有旧伤，要好好调养。我想起他这伤还是因为我，心里更加难过。
　　送走了医生，回头看闷油瓶还在睡，我居然有种松口气的感觉。
　　
　　一个阔别已久的好朋友，终于回来了。
　　
　　我帮闷油瓶掖好被角，蹑手蹑脚地走出来，轻轻地带上门。
　　
　　“你打算拿他怎么办？”黑眼镜窝在沙发里，笑得有点瘆人。
　　“还能怎么办，兄弟一场，总不能把他扔外头。要是碰到什么陈皮阿四之类的人，直接把他扔斗里赚钱，那麻烦就大了。”
　　他低头玩儿起了打火机，就是不看我，“行，小三爷我听你的。”
　　我摸了摸鼻子，踌躇了一会儿，还是开口了，“那什么，家里多了一个人，总归不太方便。你搬回去住把。明天我给你买张床回来。”
　　他盯着我，像冰一样冷，我被吓得一哆嗦——他上次这么看我，还是在打小花的时候。我嘴一秃噜，“要不，你睡主卧，我睡你那间。”
　　
　　感觉空气都被压缩到了一起，我都喘不过气来。
　　
　　好像过了一个世纪那么久。
　　
　　他起身，将打火机随手丢到茶几上，清脆的一声，我手都抖两下。他轻笑，“得，哑巴张一来，我在家里的地位就快低到王盟那里去了。”
　　“我不是那个意思，我只是觉得不方便……”
　　“不方便，你是怕哑巴知道吧。你怕什么？你为什么会怕？小三爷你想过没？”尽管隔着墨镜，我依然能感受到他那凉凉的目光。
　　我摇了摇头，“你这是要跟我吵架？”
　　他也摇头，“我一点儿也不想和你吵架。至少不是为哑巴张吵。可咱们俩之间总有他。阴魂不散。”他朝我走过来，抱了抱我，“吴邪，我听你的。我搬回去住。我什么都听你的。不过你也要明白，你说他是你朋友，那他就只是你朋友，不是恋人，也不是儿子，他不能一直和我们生活。”
　　
　　他的意思很明确，他目前还可以容忍闷油瓶暂时住在这里。暂时。
　　
　　闷油瓶在睡了半天后，终于醒了过来。万幸他没有失忆，还记得我。可我问他发生了什么，他就是不肯说。
　　得，不说就不说，回来就好。话可以慢慢套。
　　黑眼镜心情不好，晚上撂挑子不肯做饭，我只能让王盟去叫外卖。结果这货也不知道哪根筋搭错了，居然给我叫了必胜客。一时间满桌子披萨鸡腿。我心里琢磨着他刚涨的工资是要扣回去了。
　　正想重叫一桌。闷油瓶就坐着吃了起来。
　　好吧，闷油瓶子好养。
　　黑眼镜什么也没说，也是坐下就吃。
　　我从厨房里拿来盘子和刀叉，把披萨分了开来，一人一块。我惦记着他喜欢吃这口味，就给他切了一块大一点的，他总算是有了点笑意。我也轻松了不少。扭头看闷油瓶，却发现块披萨他一点没动，只是慢斯条理地用左手拿着鸡块吃。
　　据我所知，闷油瓶是从来不挑食的。
　　我低声问：“小哥你不喜欢吃？”
　　他摇摇头，举起自己有些弯曲的右手。我这才想起来他右手有伤，可能没办法用刀叉。我犹豫了一下，还是把他的盘子拉过来，帮他把披萨切好。推过去，他还是没反应，只是很认真地盯着我。
　　连叉子都拿不动？
　　得，到底是我欠他。我帮他叉了一块，送到他嘴边，他毫不犹豫地咬了一口。
　　突然传来一声刺耳的“刺啦”声——黑眼镜的刀叉重重地划过盘子，我耳膜都疼。我讪讪地放下叉子，“小哥你自己吃。”
　　闷油瓶的目光如水般滑过黑眼镜，最后落到我身上，朦朦胧胧的，我赶紧低头吃东西。紧接着又是一声“刺啦——”。
　　吃完黑眼镜就去看电视了，闷油瓶还坐在椅子上，望着天花板。我叹口气，站起来收拾东西。三个大男人，吃起来都挺斯文，结果吃完就是这么一桌乱七八糟的。我将那些垃圾袋瓶瓶罐罐一股脑儿收进垃圾桶，再去收盘子。结果拿到黑眼镜用的盘子的时候，吓了一跳。也不知道他那是什么技术，盘子居然裂成了四瓣儿……
　　
　　闷油瓶生活作息非常健康，九点钟就要去洗澡睡觉。我心想他一化石一样的人，也不知道会不会用热水器，忙跟过去帮他放水。
　　“小哥，这边是热的，这边是冷的，这里可以调温……”我像个老妈子一样小心翼翼地教他。他歪着脑袋听着，但双目放空，也不知道有没有听进去。
　　水哗啦啦地淌着，我心想差不多了，正想出去，他就喊我：“吴邪。”
　　这还是他醒过来后说的第一句话。我还以为他在长白山呆太久没人交流彻底丧失了语言能力，吓死我了。
　　“嗯？”
　　“我在这里，你会不会觉得麻烦？”
　　我眼前晃过黑眼镜的脸，可嘴上还是说：“不麻烦，怎么会麻烦。小哥咱俩谁跟谁，你想住多久住多久。”
　　他点点头，开始解衣服。
　　我赶紧闪了出去。
　　要让黑眼镜知道我看着闷油瓶洗澡，那他还不得把闷油瓶当盘子切。真打起来，我拉谁都不对。
　　
　　我抹了把额头上的汗，想去找黑眼镜聊聊。我知道这么下去不行。可闷油瓶短时间内真得不能走。我必须让黑眼镜明白，我对闷油瓶，真得没那心思。
　　我知道我对闷油瓶和对别人不一样。我无条件地迁就他，照顾他。可这样的好，真得不是那啥。
　　虽然我不是特别懂感情上的事，但我自己心里的感觉，我拎得清。比如说，如果黑眼镜在我面前脱衣服我会脸红，然后踹他一脚骂老流氓。但对闷油瓶，我则不会有任何感觉，现在至多怕黑眼镜误会。我不知道这个比方打得对不对，反正就是这么个意思吧。
　　
　　我心事重重地走出去。
　　“大侄子。”一个有力的声音。
　　我顿时就懵了，差点没一个跟头摔死。

Chapter.27
　　看来刚吃的那顿必胜客，是我最后的晚餐了。
　　
　　客厅里杵着黑眼镜，还有我面色严峻的二叔，以及久未谋面的三叔。
　　我已经没有精力去像我原来设想的那样，打老狐狸一拳，问他这么耍我是不是很好玩。现在摆在我面前的，是一个更严峻的问题：我该怎么跟我二叔解释黑眼镜的存在。
　　我宁愿被我三叔再耍上一两百次。
　　
　　我的脑子飞快运转，很快就蓝屏了。
　　
　　“大侄子！”老狐狸也不知道是真没看出来，还是装蒜，他居然是这个客厅里最轻松的人，自然地过来抱了抱我，又拍了拍我肩膀，“大侄子，好久不见。”
　　我的脑袋又运转起来，给了他肩膀一拳，马上退后一步，破口大骂：“我操你还有脸回来？！以为我失忆了是吧？这账我不跟你算清楚了我就送你送你去见爷爷。”说完我对我二叔一笑，可惜没笑好，脸僵住了，“二叔，你先坐，我和三叔说说话。”然后给了黑眼镜一个眼色，示意他如果识相赶紧遁，然后就提着老狐狸往厨房跑，躲一时是一时。
　　没想到我二叔脸更黑，轻咳一声，我吓得差点腿软直接给他跪下，连忙松开老狐狸，就老老实实地站在原地。偷偷瞄了一眼黑眼镜，只见他低着头，不知道在想什么。二叔慢斯条理地坐到沙发上，又给自己倒了杯茶——就这么一两分钟，我的心都要跳出嗓子眼儿。喝了一口茶，他才开口：“你这房子变大了。”
　　我心脏顿时跳成奔马律，不过好歹也下过斗，心理素质也好了不少，心里再怕，面上还是过得去，“那个，我觉得原来房子太小，就把隔壁买了下来，打通了墙。”
　　二叔又低头喝茶去了，也不知道什么态度。
　　趁这会儿我赶紧冲老狐狸挤眉弄眼地求救，心想你耍我那么多次，帮我挡一次也是应该的。没想到老狐狸就是老狐狸，丫居然不鸟我，一会儿看看茶几，一会儿又看看地板，就是不看我。
　　我又看向黑眼镜，发现他也在看着我，难得一脸严肃。我用口型问他怎么办，可惜他戴着墨镜，我又不知道他那是什么神色，心里更加没底。
　　我们这边眉毛官司打得火热，二叔那厢又开口了：“小邪，你先出去一下，我和黑瞎子，有点事要说。”
　　他这么一说，我心反而安了。看他这态度，估计是什么都知道了。那我也不用忐忑了。该摊牌的摊牌，该认错的认错，反正是不会分开。
　　想到这我就不怕了，看了一眼黑眼镜，挺直腰板，“二叔，事儿是我们俩犯下的，要聊也是我和他一起陪你聊。你不用……”
　　我话还没说完，他就一掌拍在茶几上，“放肆！”
　　我肝都颤两下，但倔劲儿也上来了，一步也不退，“二叔，我们今天就把这件事掰开了揉碎了一件件说明白。我知道……”
　　他又不让我说完，抓起茶几上的烟灰缸就朝我扔过来。我眼睁睁看着那个烟灰缸在空中划出残忍的弧线，心里想的居然是：“我操，感情扔烟灰缸这种事是家族病，也不知道我老爸会不会。”
　　我乐观地觉得被砸一下也什么，就当是为我曲折的爱情求个“碎碎”平安了。
　　不曾想黑眼镜身手矫健，烟灰缸几乎是在触到我眉毛的那一瞬，被他一只手抓住了，稳稳地握在手里，又搁回茶几，嘴角一勾，又恢复往常的样子，“二爷，要聊可以，聊多久我都奉陪，不过别砸人，要砸也砸我。吴邪要是伤了，总不是你一个人心疼。”
　　我二叔自然也不是省油的灯，他眼皮都不抬一下，“是我失了分寸。左右是我老吴家的孩子，要教训也该关着家门，让黑爷见笑了。”
　　言下之意就是黑瞎子是外人。
　　不过二叔这招对别人或许有用，对黑瞎子这种脸皮厚得堪比航空母舰的通缉犯来说，简直比耳旁风还不如。黑瞎子笑笑，“二爷要觉得我这是见笑，那以后瞎子我是有的见笑了。”
　　我知道这个局面我不能插手，一旦我插进去，少不了要被二叔刮了，只能在一边搓着手傻站着，看那俩人一来一回地过招，急得火烧眉毛。
　　一旁三叔轻咳了一声，慢吞吞踱到我二叔身边坐下，也倒了杯茶，一句话也不说。我知道我是指望不上他了，他在二叔面前，有些时候连我还不如。那个怂的。
　　可惜事情没有最坏只有更坏。这边黑眼镜和我二叔还在激战，那边小哥就搓着头发出来了。他扫了一眼我们，大概也觉得不对劲儿，眉毛拧了拧。
　　我心里咯噔一声，彻底死机。
　　目前倒斗界两大泰斗都在我家，一个还跟我有不正当关系。这次我不死也得脱层皮。妈的真是怕什么来什么。
　　我挠了挠头发，“小哥你应该累了吧，先去睡吧，你的房间我都帮你弄好了。”
　　结果闷油瓶还没回答我，我二叔就道：“这是哑巴张？久仰大名。”
　　小哥就是小哥，我怵得要死的人，他看都不会看，只是冲我点点头，便去了客房，留给我们一个孤清的背影。
　　我小小地松了一口气，一看我二叔的脸色，又倒吸了一口暖气。不过我二叔到底是二叔，被哑巴张噎这么一下，最多只是脸色差点儿，很快就恢复如常，又转向黑眼镜：“黑爷，可否移步？”
　　黑瞎子朝门外做了个请的手势，然后两人便当我和三狐狸不存在，一本正经地出去了。
　　
　　
　　他们在外面聊了将近半个小时，最后只有黑眼镜回来了。我几乎是扑上去的，“说了什么？！”
　　他笑笑，“没事儿，就是在西湖边小逛了一圈，没多大事儿。就是媳妇儿，咱们俩要准备长期抗战了。”
　　我三叔咳了一声，显然是黑眼镜对我的称呼他不太中意。我正了正色，“谁是你媳妇儿？你是我媳妇儿才是。”
　　
　　其实在这半个小时里，我和老狐狸也聊了很多。他跟我说二叔早就知道了，在来之前就先把他修理了一顿，说是他带我下斗，认识了黑眼镜，才搞出这破事儿。我恬不知耻地笑了笑：“我怎么没想到，三叔你是红娘啊。”真是跟了通缉犯我脸皮都厚了好几层。
　　他少不了也骂了我一顿，不过态度没二叔那么可怕。估摸着是他对我有愧，要是搁以前，他绝对比二叔好不了多少。
　　最后他拍了拍我肩膀，“儿孙自有儿孙福，你好自为之。”
　　不管怎么说，我解决一个了。以后也少一分阻力。我二叔那边，虽然黑眼镜没有搞定，不过一时半会儿估计也闹不到我爸妈那边去。
　　想到这里我心里那块大石头也剥落了几分，舒坦不少，转向我三叔：“三叔你吃了没？我给你下碗面呗。顺便聊聊这几年的事儿。咱们账还没算呢。”
　　

　　【段子】
　　黑瞎子盯着张起灵的背影，顺手就将手里的菜刀扔了过去。意料之中的，张起灵伸出右手，稳稳地抓住了刀柄，回头看了黑瞎子一眼，然后将菜刀扔到一边。
　　黑瞎子阴鹜一笑：“呦，哑巴，手挺稳啊，神勇不减当年。”
　　
Chapter.28
将近年关，我却闲不下来。一方面各种应酬纷至沓来，每天吃饭都吃到吐，我不像三叔那么牛逼，目前吴家也大不如前，这些饭局也推不了。另一方面家里还有两个祖宗，一个生活不能自理，什么事都要操心，另一个特烦人，而且看那个生活九级残障相当不顺眼，我在外面待几分钟都提心吊胆生怕他把闷油瓶连人带被子撂出去。
这个时候我才觉得雇个王盟不算浪费钱。至少，他能帮我照顾一下闷油瓶。
我打电话跟胖子诉苦，他还笑话我：“我们家天真真是清新脱俗小郎君，出水芙蓉弱官人。而且向来没桃花运，菊花运倒是一个接一个。蹦来一个瞎子也就算了，还来了个哑巴……”
我怒了，“我操胖子你说我和黑眼镜我也就忍了，权当你嫉妒我们夫妻琴瑟合鸣——当然，我夫他妻。”说完我看了看四周，发现没人，才安下心，妈的我真是越来越厚脸皮了，这种话都说的出口，幸亏没人听到。我接着道：“但编排我和小哥又是几个意思啊。没影儿的事儿！”
“得了吧，你们俩从山东到古楼，我可是一路看着呢，那叫一个情深意重。少在这儿装贞女烈妇，有本事小哥再走你别他妈的打电话跟我哭。”
“我哪有哭我哪有哭！？”我被气的不行，直接按了电话，结果一抬头，就瞧见黑眼镜靠在我的新车上，特贱地笑。
我转着钥匙，“在那儿杵着干吗？”
“你不是要出去么，我这做相公的哪能不陪着，到时候给娘子挡挡酒也是好的。”
狗嘴里吐不出象牙。我还是忍不住笑了一下，“今天不能带着你。你别问我为什么，反正就是不能。明天我们一起去。”不过这家伙还真是给点阳光就灿烂，趁我开门那会儿一把勾住我脖子亲了我一口——幸亏这会儿车库没人，否则我就可以咬舌自尽了。
我被他推进了车后座，他紧紧地胶着，“媳妇儿，今儿月黑风高的，咱们来一发你再出去也一样。”
我按着他脑门儿就把他往外头推，“不行，就算做也别在这儿，被人瞧见怎么办。”
他一边扯我皮带一边笑，“这个点儿了，哪还有人。倒是你这个饭局，定这个点儿，真是稀奇。”
我心里咯噔一下，一个恍惚，就让他钻了空子，皮带给抽了出去，裤子被扒下来，他又三下五除二地褪下自己的裤子，掰开我的腿就抵进去厮磨，我推他，他贴得更紧，呼吸熨在我脸上，“再忍就要死了。”简直是带了哭腔。
我想了想，确实是碍着小哥在，好久没做。我又被他撩得上了火，理智也就抛到九霄云外，心想耽搁一下也没什么，捉着他的嘴唇就亲上去。
车里空间毕竟有限，摆了好几个姿势都嫌不自在，而且我腿长，被他摆着摆着就踢到坏了什么东西，心疼的我。他还偏偏不许我走神，我一心疼车他就顶得更凶。最后还是老老实实地跨坐在他腿上，被他扶着腰弄，他每捅一下我都觉得又痛又爽，想叫又不敢，只能死死捂住嘴。
要死不死地这时候我甩在一边的裤子里的手机响了，一阵又一阵，我想去拿，他握着我的腰的手就松开，我本来就没力气，当即一下子坐到了底，顿时觉得肠子都被捅穿了，嘶吟着泄出来，射在他肌肉结实的小腹上，后面也不由自主地绞紧了他。显然他受的刺激也不小，眼角都烧红了，又一把捏紧我的腰，大力挺动起来。
车厢里的温度高地不可思议，汗简直是往下泼，他的体味也淋漓地泼出来，我被淋得一点力气也没有，任他射了之后又把我摆成一个奇怪的知识继续弄。
也不知弄了几次，我整个人都像是从水里捞出来的，再被他套上衣裤，这才算完。我被他搂着，累得眼睫毛都不想动。
他亲了亲我的额头，“你什么时候让哑巴张搬出去？”
“等等，行么。”我见他难得心平气和地跟我提这件事，语气也缓了不少，“小哥吃了太多苦，我想让他慢慢安定下来。而且他这两年做了什么，他不肯告诉我，我始终不安心。黑眼镜，你得信我。”我抬起手，梳理他微硬的头发，“我承认我对小哥不一样。但我想共度一生的人，是你。不管以后的路有多难走，我都希望身边的那个人，是你。”
他终于笑了出来，“其实你对你二叔那么说的时候我就看出来了，我媳妇儿，谁都抢不走。”
“早干吗去了……”我正想骂，就有人敲车窗，我吓了一跳，再望过去，更是魂不附体，过了好一会儿，才开口，“爸……”

客厅里的气氛比那天二叔在的时候还糟糕。我爸面色铁青，我妈抽抽搭搭地哭。我跪在地上，却不敢看黑眼镜，一看我爸就一个恶狠狠的眼神甩过来，比二叔还可怕。虽然看不见，但还是知道，黑眼镜脸色不大好。
僵了一会儿，我撑不住，还是开了口，“爸，妈，既然您二老都知道了，我也就没什么好瞒的了。你们也看见了，我这日子过得挺好的。就是……”
我话还没说完，我妈就尖叫着哭出来，“几个月前不好好的么，还有挺漂亮的儿媳，怎么，怎么这会就和……我不活了，我活着还有什么用。儿子没给我带儿媳回来，还把自己赔了出去……”
也不知道黑眼镜那货怎么想的，居然接口：“阿姨，只要你不嫌弃，以后我就是你儿媳，我除了不会生孩子，真的什么都干的了。”
我妈这下哭得更凶。
我爸抓起烟灰缸就往茶几上一拍——还好没朝我扔，否则我真要怀疑这是遗传病，赶明儿我也得去医院检查检查。
我知道老头子平时脾气随和，关键时刻是一点儿也不马虎，这回横竖是不会放过我的。我也豁出去了，“爸，要杀要刮随便你，反正我这辈子是不会喜欢上别人了，就他了。”
说着我眼前就是一闪，只见那烟灰缸反射着灯光，径直朝黑眼镜扔过去。我没他那好身手，抓不住，他也不躲，被砸中额头，硬生生承了下来，缸子落在地上碎成几瓣儿，他的额头也沁出血来。我总算是体会到什么叫打在你身痛在我心，哪还管其他的，冲过去就要看。他倒好，一手捂住额头，扶了扶被打歪的墨镜，躲闪着不让我看，“没事儿，一点小伤。你又不是不知道我……”
“知道个屁啊知道。起开，我看看。妈的你再躲我也去磕一个不给你看。”
这下好了，我妈那边立马炸开了，哭着就往外跑。我一时都不知道该顾哪一边，好不容易下定决心去追，我爸就扯着我的手臂把我狠狠地往沙发上一掼，就自己出去了。
我操这深更半夜的他们能去哪啊。我从沙发上跳起来，揉揉被摔疼的手臂，心想我爸平时看起来文气的很，真下起手来还真黑。然后便追了出去。只见我妈依着电线杆子在那哭，我爸一边给她拍背顺气一边叹气，头发在昏黄的路灯下，隐约能见斑白。
这个场景简直就是一巴掌，狠狠地甩在我脸上。
我深吸一口气，缓缓地走过去，“爸，妈，什么事我们明天再说好吗？现在太晚了，你们先休息。”
我爸的脸又扭曲起来，扬起手就要打我，我也没躲，准备承下来，没想到他挥到一半，就刹住了，抖动了一下，最终还是垂了下去，在裤缝边颤抖着。
我宁愿他给我一耳光。
“我们家小邪以前不这样。”我妈抽噎着说，“以前闹心归闹心，但不这样。”
她说的小邪，和现在这个跟男人一起还不悔改的混蛋，大概是两个人。
哄了半天，两个老人家总算肯移步，慢吞吞地跟我回了家。黑眼镜还算聪明，老早就遁进了自己房间里。我不敢再刺激我爸妈，没去看他。我让我爸妈睡我房间，自己拿了一床被子出来，在沙发上窝一晚。
结果刚把杯子铺好，门铃就被按得震天。我心想今晚是怎么了，一个两个都爱往我家扎堆儿跑，嘀咕着去开门，还没反应过来，就被勾住肩膀，“吴邪你本事了啊，敢放我鸽子。”
我脑子一轰，突然想起来今晚约了小花，结果这事儿一搅让我给忘了。
真是多事之秋。娘的这都快过年了我家怎么还定不下来呢。
一转眼就瞧见黑眼镜靠在门框上，头上还缠了纱布，惨得跟鬼似的。

Chapter.29
我爸妈第二天就回去了。临行前甩下狠话，我要是执意这样下去，以后就别说自己是吴家人。他们一走我就打电话给三狐狸，质问是不是他把这事儿漏给我爸妈。结果他劈头盖脸把我骂了一顿，“自己干的混帐事，还不准别人说了？要我说你爸还是脾气太好，就你这样给你两大耳刮子都是轻的。不过你也把屎盆自往我头上扣，我是巴不得大哥大嫂不知道。这下家里肯定要闹翻天。也幸亏老爷子不在了，不然有我们受的……”
我被骂得晕头转向，挂了电话，也没敢打电话给二叔，打过去那就是死路一条。
小花在杭州呆了两天就回北京了。
这两天黑眼镜脸都很臭，气场直逼小哥。小哥还是一如既往的安静，有时候坐在客厅里看看天花板，有时候一本正经地研究我那些拓本，按时吃饭按时睡觉，跟黑眼镜和大花比，真是省心多了。

小花走的那天我去送了他。他是晚班的飞机，送了他从机场回来，天就黑了下来。
快过年了，温暖的喜气，涌进了街巷，在外闯荡的人也都回了家，街角的音响电播放着俗气但暖和的歌。我突然想起来，往年这个时候，我都已经关了店，陪我妈在家看韩剧。我一点也看不进去，但看她那么高兴，也不忍心走，就耐着性子陪着她，手偷偷在下面按手机刷微博。外面是此起彼伏的烟花声，我爸一边包饺子一边嘀咕，还没到除夕就这么热闹。
是啊，真热闹。

我随便找了家小餐馆，拿了几瓶酒就喝，也不知道喝了多少，只知道机械性地往嘴里灌。最后还是店主叫我，我才醒过来，摇晃着站起来，也不知道是被谁塞上了计程车。晃荡着，我就想起小花临走前的话，他对我说：“吴邪，以后的路会很难走。当初我想和你在一起的时候，设想了千百遍该如何面对你爸妈。没想到我用不上。”他笑了笑，“作为你曾经的追求者，我是不会祝你们终成眷属的。当然，我估计，知道这些事后，你跟他，不大可能了。但是，作为你的发小，我还是希望你以后不要那么累。”

可是，真的好累啊。小花，我该怎么办。

晃到家我总算清醒了一点，拿出钱包付了钱，又摇晃着下去。迷糊间，我被一双有力的手搀住了，我以为是黑瞎子，结果抬头，正对上闷油瓶难得有点波澜的眼睛，他拥着我往里走，“怎么喝这么多？”
我觉得自己站不住，干脆搂紧了他，“黑眼镜呢？”
他沉默了一会儿，“出去找你了。”
“什么？！”我酒醒了一点。
他把我扶到沙发上，倒了一杯水塞我手里，我拿不稳，他干脆又接过去，递到我唇边。我脑子糊了，“小哥你还会照顾人？”
他刮了一下我的鼻子，“快喝。”
我听话地喝了一大口，他放下杯子，“回去睡觉吧。”
我摇头，把头靠在墙壁上。
手突然被另一个微凉的手掌覆住，手指在我的指关节上轻轻摩挲着，我脑子一时短路，反应不过来。额头被什么湿润的东西挨了一下，然后是了鼻尖。
我再迟钝也明白了。向旁边靠了靠，“小哥你干吗？！”
他叫了声吴邪，又靠过来，两个人的衣料摩擦起来，气氛一下变得很奇怪。

我不知道我是怎么被黑眼镜从沙发上扯起来的，又是怎么被甩进房间，只知道房门被摔上的声音震得耳朵都疼。
我跌坐在地板上觉得委屈，又没真做什么，小哥不是那种人，他反应这么大是闹哪样。
他笑了一声，“你说我上辈子作了什么孽。好不容易有了媳妇儿，还老被别人惦记。”
“小哥不是那种人！”我梗着脖子嚷。
“我再来晚点儿就要到床上捞你了。”他伸手把我从地上扯起来，“吴邪，你能不能让我省点心。一会儿瞒着我和解家那小子见面，一会儿又和哑巴张纠缠不清。你能不能……”
这些日子积攒的所有负面情绪，终于全部爆发了出来。我简直是歇斯底里，“你省心！你什么都不愿意告诉我！你跟三叔一样，把我当猴耍！还天天吃飞醋……妈的你受不了就走啊，走啊！谁稀罕你！”
房间里突然是死一般的寂静。他错愕地看着我，好像我变成了什么妖怪。过了很久，他才从沉默里脱身，轻声问：“吴邪，你，是不是知道了什么？”
我向后退一步，直接坐到了床上，然后将脸埋进手掌里，“我能知道什么。我能知道什么。”
他真当我不知道么。一定要我说出来么。
就在昨天晚上，我在厨房外面，亲耳听到闷油瓶打开冰箱门，对正在炒菜的他道：“终极被我毁了。没有长生了。”
“你说什么？”
“我们都可以老了。”
结合三叔和小花给我的一点信息，我基本上可以推测出来了，终极不过是一个维系这世间所有长生的人的生命的东西——这不是最主要的，最主要的是，黑眼镜和小哥一样，是个不会老的人。
而他从来都没有告诉我。
他不会知道，今天上午，我在书房里，看着小花给我的U盘里的资料，看着他的过去，心里是一种什么样的感觉。他走过了满清的衰落，又踏过民国的动荡，一步步朝我走过来。但这些，他都没有告诉我，也没有准备告诉我。
如果终极没有毁掉，他也许会一直以现在的模样陪在我身边，我一天天老去，他还是现在这个样子，然后在我死后，寻找另一段天真无邪。
或者，他根本没想过要跟我有以后。
想到这些，我就止不住地冷颤，整个人从里到外都是寒的。
他将手放在我的肩膀上，大概是想抱我，我毫不犹豫地挥开了他，“你走。我不想见到你。”
他的眼睛在墨镜后面晦暗不明，“你说什么？”
“我们分开吧。我累了。”
他唇角无力地扯起来，露出一个奇怪的笑，“别闹。睡一觉，醒了一切都好了。”
我蓄起力气，用我这辈子最冷的声音对他说：“我不想看到你。分开吧，对你对我都好。你也很累不是吗？以后都不要再见面了。见到了也当不认识。很快就会忘掉的。不会太痛的。”
不会痛。我在心里重复一遍。别过头不去看他。
他却捏住我的下巴，掰过我的脸，强迫我看着他，“吴邪你来真的？”
“你以为呢？”

他一下子就发了疯，把我推倒在床上就撕我的衣服，我外面穿着羽绒服，他硬是给扯碎了，羽绒飞出来，在空中弥漫着，缓缓往下落，像寒冷彻骨的雪。我在这样的雪里发着抖，根本挣不开，被他扒得赤条条的。想喊又被他一口咬住了嘴唇，所有的挣扎痛苦难过被他一并吞咽了下去。血在嘴里漫开来，他不做任何润滑就捅了进来，我被他顶得不能思考，痛占据了每一跟神经，手指都在颤。等我恢复意识的时候，就感到眼角濡湿一片，下身也没有知觉了。
他这才缓了势，停在里面没动，俯下身拥住我，“吴邪，你别离开我。”
我的胸膛剧烈地起伏着，眼睛直愣地盯着天花板，什么话也不想说。
　　
Chapter.30
　　我被一阵乒乒乓乓的嘈杂声弄醒。揉了揉额角，恢复了一点意识，一种尴尬的痛感席上来。外面还在吵，跟装修似的。我心想，难道黑眼镜又把墙补回去了？
　　忍着痛出去看，吓一跳，只见黑眼镜抬腿就是一记横扫，闷油瓶轻而易举就躲开了，一拳挥过去，那叫一个快准狠，不过黑眼镜也不是盖的，那拳只是擦过他的头发，凌厉的风带动他的头发飞扬起来。
　　两个人都已经挂了彩，看来之前已经是一番恶斗。
　　他们像两只凶猛的雄狮，嘶咬着，不可开交。
　　我随手就操起身边的大花瓶，也顾不得是不是古董了，狠狠地往地上一掷，碎得唏呖哗啦，“够了没有！”
　　那俩人这才刹住。我眼前一抹黑，又晕了过去。
　　
　　再醒过来，已经不知道是什么时辰了。
　　闷油瓶背着他那只很大的登山包，还穿着冲锋衣，站在我床前。我心里一紧，“小哥你要去哪？”
　　他眼神淡淡的，“一切都过去了。我想出去走走。”
　　“留下来不行么。”
　　他摇摇头，“吴邪。”
　　我赶紧瞪大眼睛，“我听着。”
　　他似乎叹了口气，“你愿意，跟我一起走吗？”
　　我愣住了。
　　他继续道：“只是陪我出去走走。你想什么时候回来，就什么时候回来。我不会强迫你。”
　　我沉默了一会儿，点了点头，“好。”
　　
　　说到底，我对闷油瓶，始终是亏欠的。我曾经对他说过，如果他需要一个人陪他走到最后，我不会拒绝。现在，陪他走一段，是应该的。他这个人，独行了太久，痛苦的记忆太多，我不知道他想起了多少，以后又会不会忘记，我想，要是我陪他，把那段路重走一遍，也许可以用这些美好，来覆盖那段痛苦的记忆。这也是我最后能为他做的。
　　我看的出来，他对我提出这些，是下了破釜沉舟的决心。他这人太诀绝。我知道，这段旅途结束后，他就再也不会让我见到他了。
　　也好。我围绕着他转了这些年，这也是最好的结果了。
　　对黑眼镜也是。
　　都该了结了。
　　
　　我没有刻意瞒着黑眼镜，也没有特意去跟他说。他也没问我为什么要收拾行李，订车票。我们依旧住在一起，不过一句话不说。
　　
　　年三十他才和我说话。
　　当时他坐了满满一桌子菜，小哥沉默地吃着饭，他夹了一块鱼给我，“尝尝。”
　　我吃下去，“还不错。”
　　“什么时候走？”他突兀地问这一句。
　　闷油瓶看了我一眼。
　　我放下筷子，“正月十七。”
　　他点点头，笑了笑，没再说什么。
　　
　　
　　正月十七，艳阳高照，雪开始融化，是个好日子。
　　黑瞎子一大早就不见了。我早就知道他不会来送我，但还是有点失落。闷油瓶拍了拍我的肩膀，然后我们沉默着上了车。
　　
　　接着我们去了很多地方，山东，格尔木，西沙，快到初夏的时候，我们去了长白山。我们一起上了山，他对着三圣雪山的方向，向当年一样磕了头。那种宿命的感觉又出来了。我觉得不好，就陪他跪了下来，“张家的列祖列宗，你们可以安息了。你们的族长以后会是个正常人，每一天都会过得比以前好。你们要是地下有灵，就保佑他以后更加正常，恢复脸部神经，不要再面瘫了。”
　　他转过脸去，我知道他在笑，我这个角度能隐约看到他牵起的嘴角。
　　我凑过去，“诶小哥，张起灵不过是族长的代称，你说你原名叫什么呀？”
　　他站起来，又把我从地上拉起来，拍了拍我膝盖上的雪，“忘了。”
　　“说不定你原名特别难听，忘了也好。我帮你重取一个吧，叫闷油瓶怎么样？”
　　他嘴角一抽，抬手就给了我的头一个爆栗，“你不是一直这么喊的么。”
　　“我操你知道？”我揉了揉头。
　　“有一次你说梦话。”
　　“我说什么了？”
　　“你说，杀千刀的闷油瓶，什么都不告诉我。”
　　“……”
　　“吴邪，谢谢。”
　　我摸了摸鼻子，有点不好意思，“小哥你能别跟我煽情么，我不习惯。”
　　他又别过脸去。
　　
　　最后我们到了巴乃。
　　胖子嘴上直骂我多事，过来破坏他幸福生活，他还说什么他在这里当女婿当的很开心，这里还有很多人都想收他做女婿，我带着小哥来就是为了破坏他的形象。
　　但我知道他高兴。
　　他备了一大桌子菜，还拉着小哥和我喝酒，最后抱着我，差点哭出来。他说天真，你可得好好活着。我推他，“我这不活得好好的么。”他又哈哈大笑起来，又去骚扰小哥，“诶小哥几年不见你又俊了不少。”闷油瓶瞥了他一眼，没说话。胖子是真喝高了，居然伸手捏了捏闷油瓶的脸，“小哥我就后悔云彩没了，不然我和她生个女儿，还能嫁你，到时候过一把当哑巴张老丈人的瘾。想想就他妈的爽。”
　　我瞪他，“你想的美。再说，小哥现在和我们一样，等你女儿长大了，他也老了，你舍得？”
　　他一愣，“啥？”
　　我解释了一遍，他似懂非懂。说完他就睡了过去。我和闷油瓶合力把他扶上床，然后一起去了外面。
　　
　　山里的月亮格外清秀，不像城里，总蒙了一层烟似的，不清晰。
　　闷油瓶的侧颜在月光下也显得清秀，“吴邪，你都知道？”
　　我知道他指的是什么，点了点头。
　　“小哥，能告诉我为什么要那么做吗？”
　　“我想做一个普通人。”
　　我不再言语。
　　他叹了口气，“吴邪，回去吧。”
　　“就陪我到这里。”他说，“已经够了。”
　　我点点头，和他一起抬头望着月亮。我想，今生今世，我永远不会忘记，撒在他脸上的月光。
　　
终章
　　再回到杭州，已经是八月份。我想起一年前的这个时候，我在超市里买了一大堆东西，一个人从后面拍了拍我的肩膀，我惊地回头，就对上他墨镜后神秘的，带着笑的眼睛。
　　我想着这些，走进铺子。
　　意料之外的，王盟没有睡觉。
　　我正要夸他，他就像见了神仙一样，迎上来，大喊：“老板你总算回来了！”
　　“这么想我？”
　　“你不知道，前段时间三爷夹喇嘛，黑瞎子去了，听说出了事儿，现在还没回来呢。我又联系不上你……”
　　我脑子一轰，人简直站不稳，过了好一会儿才迫使自己冷静下来，“把话说清楚。哪里的斗？出了什么事儿？几天了？”
　　离开前我就把所有的生意都交还给了三叔，这些事我一点也不清楚。
　　
　　那个斗在陕西一个小村子里，听说挺烫手，三叔才请了黑眼镜。黑眼镜和我在一起后就没下过凶斗了，这回，恐怕是以为我不回来，心灰意冷，才答应去的。
　　我马上就买了机票飞陕西。王盟看我这个样子不放心，非要跟我一起。
　　
　　在飞机上，他给我一个小箱子，说是黑瞎子的，他收拾屋子的时候找到的，我应该看看。
　　我狐疑着打开了它。
　　原来是那些照片。黑眼镜原来和我说过，大多是他派人拍的，因为那段时间他在忙一件非常重要的事，所以一直通过这些照片了解我的动向。不过我只看过一次，在那个慌张的晚上，后来他再也没有拿出来过。
　　每一张都是我。照片后面还有他龙飞凤舞的字，跟他的人一样张狂。
　　
　　有一张是我和闷油瓶坐在河边，闷油瓶看着水，我看着闷油瓶。应该是在巴乃。他在照片后面写着：“我多希望，他能这样看着我。”
　　还有一张我在街上，一脸失落，双手插在裤子口袋里，孤独无助的样子，我看了半天，才看出来是长沙的街头，当时闷油瓶和胖子还困在古楼里，我在长沙到处碰壁。照片后面的字是：“可惜我不在他身边。”
　　
　　我觉得眼睛有点酸胀，揉了揉，就有泪水渗出来。我低头，生怕王盟看见。没想到王盟笑了，“老板你也别不好意思。黑瞎子花在你身上的心思我一清二楚。所以我说你也别跟他闹了。这回把人接回来，就好好过日子。”
　　是呀，必须接回来。妈的，睡我那么多次，要是没了，我亏不亏啊。
　　
　　我在三叔的盘口里呆了一天。那些伙计拦着我不让我去，不然我早就亲自下去捞人。我一天都没办法好好吃饭好好睡觉，心都悔得痛。
　　我跟他闹什么。他对我有没有心难道我不清楚么。他瞒着我，只是不想让我为他操心。他比谁都希望和我长长久久。
　　我跟他闹什么呢。
　　
　　正好这时候小花打来电话，我差点对着他哭，那个怂的。他听我声音不对，“怎么了这是？”
　　我语无伦次地把事情说了。
　　他在那边笑，“现在后悔了？你说你当初跟我在一起多好，省多少心？”
　　我正想骂他没良心，手机就被抽走了，头顶是一个熟悉的声音：“我说，人妖，你能别什么时候都想着勾引我媳妇儿么？”
　　我脑子简直要炸开，也不管他身上有多脏，一把抱住他，强忍着才没哭出来，“你吓死我算了。你吓死我算了。”
　　他脸上全是灰，可我一点也不觉得脏，直接亲上去，他僵了一秒，激烈地回应过来，两个人唇齿纠缠着，直咬的满嘴都是血，我还从来都不知道自己能这么疯狂。
　　直到我喘不过气来，他才放开我，轻轻搂住我，在我耳边边喘边道：“媳妇儿，能别这么激么？我刚从斗里出来，还没恢复过来。”
　　一提到这个我就来气，抬手就给他一拳，当然不重，然后又咬住他的嘴唇，两个人撕扯着滚到地板上。我一边亲他一边打他，最后终于还是没了力气，骑在他身上，摘下他的墨镜，“说，你暗恋我的那几年，躲哪去了？”
　　他指了指眼睛，“治这对招子去了。不过没治好，看东西还是不太清楚。”
　　我赶紧把墨镜给他戴回去，“以后还敢瞒着我吗？”
　　“不敢了。以后什么事都告诉你。你说什么就是什么。你叫我往东我绝不往西。”
　　“真的？”
　　“真的。我现在就有事要报告。”他一脸正经。
　　我看了他一眼，“说。”
　　“我……”他挺了挺胯，“硬了。”
　　——END——

后记　悬在记忆里的美好
　　我写到二十几章的时候，我就在想，我要写一个很长很长的后记。可是，当我敲下END的时候，我发现我没有那么多话要说了。只能感慨一句，写完了。
　　是的，写完了。
　　也许你们会说看完后，发现内容和题目没什么关系。
　　而我可以很正经的告诉你们，确实没什么关系。众所周知，我是一个起名废，西湖的原名叫《盗墓笔记续作——以黑邪为主》，我理智的闺蜜阻止了我，正好那段时间我在看茶人三部曲之一的《南方有嘉木》，里面就有这首诗。于是我就打了上去。
　　如果要我扯，我也可以扯出来的。“画图云是西湖景，曾到西湖是画图。”西湖风景如画，江南的美景如果有十分，西湖恐怕要占一半。而和西湖有关的故事，大多是美好的。白娘子和许仙情定断桥，文人墨客在梦中的西泠柳树下，与苏小小并吟半首诗词，梁山伯与祝英台双双化蝶，另外西湖边住着一个吴邪开了一家古董店……总之，西湖在我心里，一直是一个静好的存在。
　　而黑瞎子，在我心里，一直是一个浪子的形象。他没有根，他放荡不羁，他哪里都可以停，又随时都可以走，永远挂着漫不经心的笑，睥睨红尘。就是这样一个人，在西湖这篇文里，停在一个地方，再也不走。或是为了西湖的美景，或是为了和他共赏美景的那个人。
　　就是这样。
　　不管怎么说，完结了。我还以为我会有一种甩掉一个大包袱的感觉，结果最后打END的时候我居然错打成了TBC。还是不舍。
　　黑邪文里家居文比较少。也许有人会觉得家居文好写。但真正写过的我，真的觉得，家居文不容易。我曾经一度萌生过放弃的念头，但强迫症和你们的支持还是让我坚持了下来。
　　在这里谢谢你们的陪伴。有人说写同人就是自娱自乐，但我在把她当作乐趣的同时，也当作是一种责任，一份感动，一个必须要完成的愿望。和一群跟自己有相同爱好的人，分享一篇自己写出来的东西，这种机会真的不多。
　　是你们，还有我对黑邪的爱，让我觉得，一切都是值得的。
　　不管多少年以后，久到你们都忘记了，我也还是会记得。西湖永远是温暖的，悬在我的记忆里，发着光。
　　爱他们，爱你们，一如既往。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　莫辞
　　                                             二零一四年元月十一日完稿于青中
　　情趣番外——《鹦鹉》
　　吴邪因为生意上的事忙得不可开交，每天心情也不大好，黑眼镜有时候要下斗，没法总是陪着他。正好那天路过宠物市场，便跳了只绿色的漂亮鹦鹉，带回家给吴邪。闲着没事他就教鹦鹉说话，什么我爱你我想你，还有各种酸溜溜的情诗。鹦鹉大概是嫌酸，怎么都不肯说。黑瞎子想多教两天就好了。
　　吴邪对这鹦鹉也不是很上心，但怎么说也是个生灵，就挂在卧室外的小阳台上，平时让王盟喂喂食。长此以往，吴邪都忘了家里还有只鹦鹉。
　　直到王胖子来杭州，吃饭的时候黑瞎子无意提到家里有只怎么教都不会说话的鹦鹉，胖子笑话他：“那是你教得不好，看胖爷我的。想当年胖爷我养的八哥可是出了名的机灵。”
　　王盟便上阳台把这只哑巴鹦鹉提了过来。
　　胖子拿了饲料逗他，正想教点什么，比如恭喜发财，一个声音就突然响起来：“轻点！黑瞎子，你轻点……”
　　屋子里一片沉默。吴邪脸色一变，转身就想去厨房拿菜刀宰了这只鹦鹉，结果脚才跨一步，鹦鹉又叫开了：“吴邪，好紧。吴邪，太紧了……”
　　吴邪急了，一把抽出自己放在茶几暗层里的枪，黑瞎子怕他走火伤了人，冲上去抱住他，缴了他手上的枪。吴邪奋力挣扎，“别拦我！老子今天不废了这只鹦鹉就不姓吴！”
　　鹦鹉还是像复读机一般念着那几句。