[黑邪]科幻人工智能《exist》

《exist》

未来科幻，正剧。

简介是老黑是机器人，吴邪是他的创造者…创造了一个极其聪明的大脑和完美的身体又让其逃脱，喜闻乐见的被爱上自己创作者的黑痴汉机器人这样那样，挣扎在作死第一线，有虐有黄的正剧＞



楔子： 旦生

新世界纪，2059年，9月15日。

“他睁开眼睛了，胖子。看，一双监视者的眼睛，我成功了。”


仿佛在黑暗的混沌中漂浮了许久后忽然苏醒过来，耳边响起了一个熟悉的声音。

那是他自有意识以来，在这个无垠的黑暗世界里，唯一存在的实质。

那是什么呢？

他努力眨了眨眼睛，凭着与生俱来的本能睁开了双眼。入目而来的是一片刺目的白光，他依然大睁着眼睛，直到一个温暖的、不算柔软的东西覆在了眼皮上，替他挡住了光。

“天真，这么乱来，没问题吧？”一个粗而陌生的声音突兀的响了起来。

那熟悉声音很温和的笑着：“刚刚苏醒，反应神经有些迟钝，等会。”

那声音是…在跟他说话么？

他疑惑的想了想，下意识的抬起手，放在了替自己遮住双眼的手上。不轻不重的，吓了那人一跳。黑暗随之从眼皮上移开。光的刺激下他的瞳孔缩了一缩，忽然一个冰凉的东西被罩在了眼睛上，半透明的黑色镜片。

适应光线后，眼前的景象很快清晰起来———

那是一个看起来很温柔的青年。他戴着一副金丝眼睛，皮肤在无影灯下泛着淡淡的光泽。

那双瞳仁很黑很干净，一动不动的凝视着他，似乎在微笑。

“嘿，哥们，你醒了？”那青年弯下腰，在他耳边轻轻道：“02200059，这是你的编号。我是吴邪——你的创造者，命令者，终结者。”

仓船里的人形困惑的歪了歪头，思考着这句话，大脑里一串串的字母编码凝聚起来，形成了一个清晰而异常强烈的的意念。那意念趋使他，直视着眼前年轻的科学家，用力的点了点头。

他启口，第一次听见了自己的声音。有些沙哑，却非常低沉，起码比他的创造者更低沉：“是的，我明白。”

“那么，我再给你一个名字好了。”吴邪的嘴唇微微翘起来，他满意的端详着自己的杰作，想了想：“你暂时要带着这玩意，就叫黑眼镜吧。”

“什么鬼名字，天真你这脑子有点品味行不行，叫五九啊，九五啊，不比这个好？”

胖子戏谑的打起趣。吴邪无所谓的嗤了一声，掠起袖子，着手拆除这具机器人身上的防护带和连接线。

这后续工作无疑不是个简单的活计。

他得花费大量的时间来控制这具机器人的芯片数据和电流，以免正式被启用时发生什么事故。毕竟，私人公司制造一名拥有监视者能力的强化智能者，在新世界是被严令禁止的。

但是，它值得他冒一切风险。不仅仅是能将它应用到解吴两家合作的古董追踪项目里，更因为，这将是他吴邪，毕生最完美的作品之一。


他用袖子擦了擦头上的汗，低头一根根拆除着错综复杂的电线，眼睛细细的端详着仓船里的人形。

的确，以人类的眼光来看，无论从外形或是力量，他都是异常优秀的一具机器人。

金属头盔下是一张英俊硬朗的面孔，那双监视者特有的灰色眼珠微微眯着，深邃暗沉。如果不是自己亲手将这双人造晶体放进去，他几乎要错觉，这双眼睛的背后是有灵魂的。

机器人的身躯健壮修长，皮肤接近一名人类军人的古铜色，摸上去的时候，甚至能感触到纹理和温度，还有呼吸带来的均匀起伏。他将手放在黑眼镜的心口了一会，确定他的人造心核的跳动频率正常后，才挪了开来。单从外表来看，真的很难分辨出他不是真实的人类男性。

当然，如果说…

他的眼睛顺着瞥到了某个部位，有种不舒服的感觉了出来。作为男性特征存在的东西此时是个空白平整，颇有些怪异的突兀。

“我说，是不是还缺点什么？”胖子似乎也想到了一块去。他挤眉弄眼的朝黑眼镜身下比了个手势，拾起一块柱状的金属物掂了掂：“喂，天真，你说机器人安这个，他能用么？你要是能做出一个有那…功能的机器人，胖爷我就真服你。”

“去你娘的，机器人要这那玩意干嘛。你别这么无聊行不行。”吴邪瞪了他一眼，拾起金属遮罩给黑眼镜盖上，抬头，正对上一双困惑的灰眼睛，神情似乎在期待一般，竟有点可怜的感觉，心里忽然咯噔一动，一个念头好像被刚才胖子的话激将了起来。

“怎么不能。”他鬼使神差的脱口而道。“我能将他变成一个真正的男人。我跟你打赌，你信不信？”

只是一个仿真生殖器与性欲神经的问题，对于他这样一个早早就获得RA最高奖项的机械师来说，根本不成问题。

“赌什么？”

他回头轻蔑的扫了胖子一眼，“赌你担我的全额实验资金，怎样？”

说着，他在黑眼镜身旁的数据仪边坐了下来，伸手在复杂的数字排列中，设定了一个数值，脑子里想着：完整的男人……这真是一件……有点疯狂的事。不过，试试也无妨，反正吃亏的不会是自己。

三维制作仪里一阵白色的烟雾喷射过后，按照人体特征设定的模型逐渐成型。16cm，怎么样，外强中干的某人梦寐以求吧。

眼睛不时瞄过胖子脸上越来越黑的神情，就在他愈发愉悦的时候，一个低沉的声音梦呓似的响了起来。

“吴…邪。”

他怔了一下，看到他的机器人直直的盯着他，嘴角似有若无的勾了一下。


“出了鬼了，这家伙还会感谢人哪？”胖子大惊小怪的退后了一步。

“废话，他的智商情商在以成倍速度增长，刚才还是三岁小孩，现在恐怕有十岁了吧。”

吴邪不以为意的低下头去，在屏幕上输入了一串指令。黑眼镜盯着他的侧影，又低低的念了一句。

“吴…邪。”

那时，他记得自己嘴里低低的呢喃着。

一如现在，他躺在这肮脏混乱的旧世界废墟里，闭着眼念出这个名字。记忆芯片中的样子依旧真实清晰，他笑了一下，望着头顶遥不可及的漩涡星门，墨镜后的双眼眯了起来，看了看腕上那串如同商品一般的黑色编号。

就快了，很快，他就能回到那里，寻找他的创造者。

[黑邪]Exist（机器人黑X科学家邪）chapter 1

Chapter 1
（楔子戳下面）
一年前。

入夜。

人工日光消失后，天穹的云翳里浮现出一缕一缕的极光，蓝灰色的，像手中的余下的半截烟头散发出的雾气，烟灰沾染在窗子上的水汽上，有些迷蒙。

吴邪吸完最后一口，关上了窗帘。灯光笼在桌上，纪录本的笔迹还未干。密密麻麻的编程数据像一群黑色蚂蚁的尸体，静静的躺在那。真是奇怪，多少年了，他还是习惯用古老的笔而不是电脑去纪录和创造。大概，与他出生在古董世家有些关系吧。

这样，多多少少，保留了些旧世界的痕迹。

他看了看表，心里忽然有几分不安。将烟头按吸在玻璃缸里，蓝色的电子火苗挣扎的闪烁了一下，消失在玻璃内，余下一簇雾气绕过科学家修长的手指。关上门后，他径直走向了走廊尽头的实验室。

手指压在密码锁上按了一下，门嘀了一声便打开了。他看了一眼里面的光景，便愣住了。实验室中心高台上，他亲手制造的那个完美的机器人，不见了。玻璃罩子里它原本该安静的躺在那，而现在里面却空空如也。

脑子轰地一下就乱了套，他跌跌撞撞的冲到到了窗子前，仓皇的拉开窗帘向外望。不该将它一人留在这的。不该给它使用多反馈神经系统和那样不稳定的模仿引擎，他锁不住它的。这样的危险指数，早该…

“哐当。”

身后什么东西砸在了地上。

他唰地回过头去。

那不就是黑瞎子么。

吴邪骤然松了口气，自嘲的笑了起来。

他的机器人正赤裸裸缩在墙根处。它看起来毫发无损，只是自己撕开了身上的防护膜。墨镜遮着的双眼好像直直的盯着他，似是出了什么故障般的，他紧紧抱着臂，胸口剧烈的鼓动着，身上结实的肌肉跟着大幅度的一起一伏，浓密的头发很乱，犹如一头暗处蛰伏的黑色野兽。

“吴邪……”

它的嘴巴动了动，暗淡的灯光笼在他锋利的轮廓上，勾勒出一个不深不浅的笑痕，好像在模仿他似的，配合着墨镜却显得有点漫不经心。

“怎么跑那儿去了，你过来。”吴邪忽然有些愤怒。

他走到组装台前，用力拍了拍玻璃罩，对它下达了有生以来第一个明确的指令。

黑瞎子没有任何迟疑的遵从了这句话。他站了起来，阴影从身上剥离开，缓慢的从身上渐渐褪去。微光随之落在他赤裸劲健的身躯上，渡过强壮坚硬的肌理泛起冰冷的色泽，像一尊真正的钢铁铸像。

吴邪撑着玻璃罩，不由自主的欣赏着他的杰作。眼睛顺着下滑时，却立即注意到了某个突兀的变化。两腿间深黑的一团阴影里，暗红的男性特征高高的勃立着，随着走动一弹一跳。

吴邪心里猛的咯噔一跳。他差点忘了，他设定的系统与人类的成长模式是相似的。

黑瞎子的正处在人类青春期萌芽的状态，难怪，会躁动到从防护罩里跑出来。

他的机器人很快走到他面前来，黑瞎子直视着他。他们离得很近，对面的人没有呼吸，可体温是与常人一样的。吴邪能感觉到他身上灼人的热意，若有似无的熏在他的皮肤上。

吴邪退后了一步。他竟然感到了有一丝不可思议的尴尬感。他挪开视线，将玻璃罩子打开，示意黑瞎子躺进去，它很顺从的照办，目光一动不动的凝聚在他身上，吴邪觉得脸上好像被烧出了一个洞，有种火辣辣的灼烧感，不得不加快了手下绑缚防护带的动作。

不对，这不是他自己的作品吗。它并不是真实的人。他提醒着自己，然后，下意识的看了看黑瞎子的脸。

他的机器人安静的躺着，侧着头。那双眼睛仿佛是有穿透力一样，透过镜片，牢牢的锁着他的目光，似乎等待着下一个指令般的忠诚，又好像…具有某种说不清道不明的占有意味。

黑瞎子很不同，不同于之前他制造出来的任何一个机器人。

他无法预测这样复杂的神经系统会如何发展，它的大脑由量子处理器和最棒的固态存贮矩阵来运作，不仅如此，它的神经系统会在设定的基础上跟随模仿能力以惊人的速度趋于完善，它能自主思考和自主学习。这就像是一个不按既定规则增长的方程式，它不能用有形的算法来预测，得到任何可确定的数据。

情感和智力是无法控制的。

甚至连现在，他也无法确定黑瞎子的想法了。他制造出了一个他无法控制的玩意，这是个漏洞，而他却不敢承认，也无法舍弃。

因为作为一个全新的实验机器人，黑瞎子太完美了。

他猜想，黑瞎子也许像一个青春期的人类一样，正在经历情欲的骚动。如果他错误的将自己主人作为情感依附的对象……这种后果，将是非常尴尬的。

吴邪忽然意识到这点，一种莫名的慌乱感忽地从空气里升腾起来。碰触在黑瞎子皮肤上的指尖隐隐约约像被电流通过时的麻。他手腕一抖，立即停下想系黑瞎子下腹那根防护带的手，袖子却擦过他的下体，引得黑瞎子小腹抽搐似的弹了一下，溢出一声嘶哑的低哼。

“好热…”

黑瞎子的喉珠在颈部的皮肤下滚动着，仰起脖子，吞咽下含糊的呻吟声。

吴邪尴尬的皱了皱眉，迟疑了几秒，才把那防护带覆过黑瞎子昂扬的下体上，不松不紧的缚住。

作为男人，他能理解这种骚动，可他没有义务帮自己的机器人解决这种事情，早知道这么麻烦，他就不跟胖子打那个破赌了，简直像照顾小孩子似的。他按住黑瞎子的手臂，按捺住心下窜动的不耐烦，低声警告道：“嘿，安静一点。”

黑瞎子的脸紧紧的绷着，脖颈上的肌肉被拉得笔直。嵌在锁骨上像两道匕首，青筋也显露出来，看上去非常难耐，却没有任何忤逆他的意思。只是一动不动的躺着，任自己的主人折腾。

吴邪有点心软，他清楚忍耐这个，是一个男人都受不了。他拍了拍黑瞎子的颈侧，“我保证，过十个小时你就会稳定了，相信我，好吗？”

黑瞎子动了动嘴唇，却没有说话，只是点了点头。墨镜后的眼睛眯起来，凝视着吴邪关上玻璃罩子，透明的隔膜降落下来，分离开了他们。只是几毫厘的距离，就好像是两个截然不同的世界。一股迷路的慌乱感骤然从灼热的大脑里涌出来，趋使他下意识的抬起手臂，放在了玻璃罩上。他很用力，筋肉在手臂上跳动了一下，五指张开，妄图将玻璃撑碎似的。

“吴邪，别走。”

吐出这几字的瞬间，他看见吴邪怔了一下，眼睛睁得很大，好似看见了一个可怕的怪物。

“别走…”

他凭着本能又重复了一遍，不知道自己到底说了什么错话。

然而吴邪没有回应他，只是匆匆的在实验台旁的密码锁上按了几个键，一层黑色防护罩落了下来，他最后看到是吴邪的背影，快步离开了实验室。

世界被慢慢缩窄，变成一条小缝，最终藏匿在一片黑暗里。

“AF_5419…”

他仔细的回忆着那串密码锁上的数字，低低念了出来。


TBC
Chapter 3

当夜吴邪睡得很不安稳，心中一直惴惴。最终在挣扎中还是睡着了，然后，他做了一个梦。

梦中有一个模糊的影子接近了他的床前，俯下身来，近得能感觉到对方的体温。若近若远的，沾染在嘴唇上，颈子上，点点往下滑去。难以言喻的快意从自下腹以下犹如蛛丝一般的往上爬，细细的勒紧神经，却不得释放。他的眼睛因睡意而黏稠的睁不开，只是循着本能律动起腰，寻求快速的解脱。

身体被什么高热的东西压住，很沉，鼻腔里嗅到一股金属的气味。他隐隐意识到什么可怕的事情，可身体却是绵软的，如同被困在梦魇的牢笼里。很快，他便一泄如注，打了个激灵，在突破清醒与混沌的交界的那一瞬，他睁开眼，看见黑暗里隐隐约约的人脸轮廓。

说不上熟悉，也说不上陌生，可他看到的那一刻便惊得汗毛倒竖，猛地从床上坐了起来。

那影子霎时烟消云散。

房间里除了他空空如也，什么也没有。没有黑瞎子，那只是他的一个…诡异无比的春梦而已。

他伸手向下探去，被子掩盖的胯间湿润黏腻，证据确凿的宣示着那个梦的存在。

妈的……怎么回事！

一股燥意冲上脑门，吴邪一脚蹬开了被褥，把内裤和汗湿的背心脱下来。两条长腿一抻便跨下了床，在桌上摸了包烟，干脆赤着身子靠着床板坐回去，点了火，推开窗，仰着枕头，咬在嘴里慢慢吸。

烟丝绕过颈子柔韧的线条往天花板上飘去，他的视线就循着那雾气走，走到窗外，走到无限远的天空，和天边遥不可及的激光溶在一处。以往每次这么干，他都能很快从烦恼中脱离，这是一个朋友教给他的，屡试不爽。可是这次例外。

那股徘徊着的金属气味还残留在屋内，仿佛片刻之前，那个机器人真的来过。可是他清楚，这不过是他的幻觉而已。

从一年前搞这个项目开始，他废寝忘食，为了维持良好的精神和高度快速的思维，他吸食一种新型兴奋剂。那是给艺术家吸的东西，说是从古老的艺术家大脑中提炼出来的玩意。他当那是放屁，可他依然尝试了。那就是他此刻手指中的，细细的一根电子烟。细微的电流通过鼻腔刺激他的神经。带来亢奋的酥麻感，让他时刻清醒。然而带来的副作用也不小，偶尔会产生一点错觉。

尤其是在深夜，男人性欲旺盛的时刻。

可是…引起他兴趣的，是个女人便无所谓了，是个男人也就罢了，竟然是他自己制造出来的玩意。这算什么，按照自己臆想创作出来的性幻想对象么？

自己说不定真是个Gay。去他妈的，难怪公司里美女如云他就没个动心的。

他捏紧烟蒂，深深的吸了一口，皱起眉，又啼笑皆非的嗤了一声，闭上眼，有些困扰的抚了一把凌乱的刘海，长长呼出一口烟圈。

真是个祸事。绝不能让黑瞎子那种机器人出厂，他完全可以预见到它一定会失轨，必须得立刻，马上启动自毁程序。 

他丢掉烟头，拎上工作服，草草套上便疾步返回了实验室，才走到一半，四周就响起了极其刺耳的警报声，他停下脚步，看见走廊尽头的实验室门大开着，一盏红色的门灯不停的闪着，大脑嗡嗡一片轰鸣。

黑瞎子跑了。

他怔怔的退后了一步，还未从震惊中反应过来。片刻前他还乖乖的躺在这，而他设置了一个新的密码，牢牢的锁上的房门，他是怎么跑出来的？

难道是看到了他的密码？不对，他是背着他的。

心下猛地咯噔了一下，吴邪忽然想到了一个可能性。一个极其恐怖的、他无法相信，却不得不考虑的可能性。

黑瞎子破译了监视器的系统，侵入了进去。如果是这样，那么，他不仅将是他公司的灾难，更是新世界的灾难。他玩的大了，他制造了一个潘多拉的盒子。

肩上被不轻不重的拍了一下。吴邪打了个寒噤，看到一张熟悉的面孔。那双深色的眼睛平静的看了看浑身僵硬的他，又扫了一眼敞开的的房门，神色没有任何变化，只是淡淡的吐了一句话出来：“跑不远的。通知安全局吧。”

说着，张起灵拿出手机，停顿了一下，按了一个键。

“别！”吴邪脸色一变，一把抓住他的手腕，把手机夺了过来，将讯号掐死在了襁褓里。他抬起头，紧张道：“如果安全局的人知道，就连后续的制造也无法进行了。解氏是赞助商，这件事，必须交给小花过问。”

“我已经知道了。”

身后忽然传来一个人凉润冷静的声音。走廊另一头的男子推了玻璃门走进来，松了松领带，轻暖的衬衫上的颜色泛在侧脸上，看不出他心里是否如表面一样波澜不惊。解雨臣只是眯起眼，目光掠过吴邪抓着张起灵手腕的手上，轻声却笃定的说道：“吴邪，你跟我来一下。”

此刻，没有人察觉的是，监视器的显示屏里，一双目光紧紧跟随着吴邪的步伐，直到他走出那扇玻璃门外。

黑瞎子切换着监视器的线路，一丝不离的追随着吴邪的背影。他有种强烈的想跟上去的冲动，可是他没有。吴邪害怕他。他懵懵懂懂的意识到了什么是“应该”，什么是“不该”，他凭着生物本能察言观色———

一切以他的创作者为基准。尽管，他并不确定自己对吴邪意味着什么。

他只知道，他不可以现在靠近吴邪。他该离开，到一个没有人害怕他，没有人伤害他的地方去。有人在抓捕他，他并不确定落在他们手里的后果是什么，但他就是确定，他不可以让他们发现。而自己，可以轻易的做到这一切。

黑瞎子静静蛰伏在实验室楼底不起眼的通风管道内，观察着监视器里一轮又一轮的换班寻找他的下落的保安们，伺机在通往出口的管道里穿梭。他不知道自己如何能在如此错综复杂的地下世界里行走而不迷失方向，他甚至能辨认每一个拐角，如同一张有着精准坐标的地图存在于他的脑内。

也许这些功能，便是他被制造出来的初衷。他到底是什么呢？他是人吗？

照他的外形来看，他有手有脚，似乎跟吴邪他们并无二致。可他们穿着衣服，而自己赤身裸体，他好像比他们更高级，又好像缺少某种他们的东西。

具体是哪不一样，他捉不着，也想不透，就如同他身上散发出来的这种冷质的气味，吴邪身上是没有的。他曾靠的那么近去闻过，脸贴在他的脖子上深深的嗅着，甚至用嘴品尝舔舐。吴邪的身体散发着温暖的好闻的味道，美好而诱人，让他渴望占有他，可他不敢。比起这种味道，他似乎跟实验室里的仪器更为类似。

他是不一样的。黑瞎子心里升腾起一股巨大的空洞感，如同漩涡一样往下袭卷着他的心脏处，那是一种无法言喻的感觉，可他无法衡量这是什么，只是眼眶里流下了冰凉的液体来。

他在幽深的隧道里不断的思考着，犹如一只真正的地下生物，往越来越黑的地方爬去。




＞

不要被冷感科幻风影响了哟W这其实是萌文！（被揍

这一章就是大黑从一个痴汉单纯的机器人变成鬼畜流氓攻的转折点…

Chapter 3


走廊里回荡着他和解雨臣两个人的脚步声，吴邪看着脚底在头顶的廊灯下拉长缩短的人影，眼皮因心神不宁一跳一跳。

终于，他们在这座错综复杂的建筑物的核心层里停了下来。解雨臣举起手，在掌纹辨识器上按了一下，门发出一声轻而尖锐的声音，如同一根细小的针扎在吴邪的神经上。门打开的时候，他感到自己的额头突的跳了一下。

一簇交织的光线中，那个耸拉着肩膀的身影，若隐若现的呈现在两人的面前。吴邪记得自己每一次来到这里，这个身影似乎从未有任何变化，如同一个幽灵一般。尽管这不过是一个刻意模糊的全息影像而已，却是依然令人悚然的。

这是这个新世界最大的地下科技研发公司的持有者，一个从未现世的神秘人。他仿佛仅仅存在于董事会的几个人脑海里，却在幕后稳定的运筹操纵着公司的运作，几十年如一日，从未出过任何差池。没有人知道他是如何办到的，也没有人知道他的手里到底握着多大数额的资金，即使几年前爆发的那场经济危机连旧世界也波及到了，这所公司依然能够稳定运营。

“东西已经出厂了？嗯，比我预期的要快。”一串怪腔怪调的声音在空气里突兀的响了起来。

吴邪头皮一麻，呼吸屏紧。他试图说些什么，可没有任何说辞可以掩饰这次的失误———一个足以导致他赔偿巨额资金，甚至，面临牢狱之灾的可怕错误。

他在加入项目前签署过保密协议，如果黑瞎子被警察发现，后果不敢设想。他们的这项研发，并非是合法的。新型机器人毋庸置疑会带来巨大的收益，可同样，存在危害新世界治安的风险。如果出现纰漏，他作为最主要的研发人首当其冲会遭灾，况且，黑瞎子的研制他私自加入了自己的创新，责任是不可推卸的。

正心如乱麻中，解雨臣的一手轻轻落在了他的肩上。与他不同的是，解雨臣依旧保持中处变不惊的态度：“很抱歉，研发的过程中出现了一点小小的失误。02200059在自主激活的中期失控了。”

“嗯？”黑幕中疑惑的尾音高得有些凄冷，像钢弦拉奏的声音。吴邪的神经随之一紧，捏了捏手中的文件夹，手指在那串凹进去的编号上拂过，冷不丁想起了什么。

“但是，我相信吴博士是能够将其挽回的。”解雨臣不紧不缓的吐出下一句话，转过脸来：“吴博士，请问你在编制02200059的初期是否设计过追踪程序？”

这句话不偏不巧和他的思绪撞到了一块。吴邪深吸了一口气，几乎释然的想笑：“是。这串编码我记得非常清楚，可以立刻演算出他的所在位置。”

“那么，找到02200059以后，不要把它带回来，立即销毁。”那怪影沉默了几秒，然后说道。

吴邪吃了一惊，音量也压不住了：“什么？它可是我们整个团队一年的心血，怎么能就这样销毁？”

解雨臣搭在他肩上的手往下沉了一沉：“吴邪，你冷静点，将它带回来冒的是整个公司风险，孰轻孰重，你明白的。”

“可是…”

不等吴邪再做任何辩议，黑暗中的声音便切断了他的声音：“吴博士，我想你没有认真记住你合约里的内容吧？凡是我们公司研制的产品，一旦测试中出现任何无法调控的问题，便立即销毁。这一条，我想你不会不记得。我们公司之所以稳定至今，就是因为研制人员严格的遵守合约条款。我希望你，不是那个例外。”

那尾音尖尖的扬起来，像从黑暗里射来的一根钢钉，把吴邪从头到脚穿了个透心冰凉。

“好的，我明白了。”吴邪皱了皱眉，没多说什么，转身逃也似的离开了这个令人窒息的空间。

……

到那里去。再往深处走一些，他就可以到达一个安全的地方。那是另一个与这里截然不同的世界。

这个念头不断的在黑瞎子的脑海中徘徊着，如同这幽深的地底的一盏引路灯，吸引他不停息的往不知名的方向快速爬行着，甚至没发出一丝声响，包括呼吸。

他几乎是隐形的。

这一点是黑瞎子的绝对优势，对于他的创造者来说，此刻却成了最大的劣势。

吴邪风驰电掣的在地下隧道里驾驶着一辆悬浮喷气机车，他紧贴着车座，全身贯注的朝着头盔式追踪器上移动的光点飞驰而去，跟随着那些延伸视线尽头的光轨，像一颗彗星深深扎入黑暗。

金属气味的风卷着细小的微尘击打在防护镜上，发出细碎杂乱的沙沙声。吴邪的掌心沁出一丝汗液，这大概是他第一次在无照驾驶的情况下飚这么猛，也不知潘子这辆没骑过几次的车扛不扛的住，万一在半途熄火，他可就不是骑车，而是被车骑了。

他笑了一下，就在这时，代表黑瞎子的光点凭空的消失了。他睁大眼睛，心脏高悬，甚至忘记放慢速度，就在这迟疑的几秒钟里，那个光点又突然出现在视线里，然后，以极快的速度朝他的方向反折而来。

黑瞎子察觉他的跟踪了！

随着那光点逼袭而来的是一阵剧烈的紧张感，他不得不承认，他害怕自己亲手制造出来的东西，捏着煞车的手狠狠一紧，骨节也泛出青白，然而却没使出气力。车底的浮力在地面上滑出好长一段距离，才停了下来。

护目镜上的光点已然近在咫尺，而他却听不到任何声响。黑暗幽长的地下隧道里，他只能耳闻自己极力保持的呼吸节奏，在头盔里呼哧呼哧急促的回荡着。他仿佛面对着一条通往地域的死路，与无迹可寻的幽灵对峙着。

这让他回忆起在太空里生活的那段时间——令人窒息的孤独和无休止的黑暗。陪伴他的仅仅是太空舱里闪烁的指示灯光和屏幕的嘀嗒声。可是为了理想，没有什么是不可以忍耐的。

别怕，别怕。

黑瞎子是他亲手制造出来的，他的防护机制是反馈性的，他自己必须先放下戒备，以示他没有攻击的意图。他默默的告诫着自己，动手取下了头盔，从机车上跳了下来，沉默了一会，向黑暗中看去：“黑瞎子，我知道你在那。出来吧，我是……”


一个影子猝不及防的从身边的阴影里扑了上来，吴邪吓得头皮一炸，条件反射的退后了几步，却躲不开袭来的一双手臂，接着，腰便被紧紧的勒住了。这一瞬间他先惊后愣，立即有些啼笑皆非———

黑瞎子半跪在地上，他的体型高大精健，赤身裸体什么也没穿，如同一个小孩子一样紧紧的抱着他的腰，头埋在他的胸口，手勒得很紧很紧，生怕吴邪遗弃自己似的。这情景实在是滑稽极了，幸好黑瞎子不知羞耻是何物。

吴邪的双手僵在空中，惊诧的低头望着自己的这个杰作。黑瞎子对他毫不设防，这是他的模拟人格对创造者天然的依恋与信任，他就像个真正的大孩子，单纯，笨拙，一点也不掩饰自己的情绪。也同样的，毫不掩饰暴露自己的破绽，那个隐藏在后颈脊椎里的自毁启动装置。

他清楚，只要此刻在黑瞎子的脊骨上敲一下，再念出那串原始激活码，黑瞎子便会化作一堆破铜烂铁。

自己跟来的目的…不就是这个么？

吴邪伸出手指，指尖连他自己也难以察觉的发出细微的抖动。腰间被勒得愈发用力，黑瞎子也在微微的颤抖着，他身上的体温透过衣物渗透进来，沾染在皮肤上，那么真实。他仿佛是一个有血有肉的人，而非一个人工制造的智能生命。

黑瞎子对他的感情，犹如对待亲人。

而这个所谓的亲人……不，他不可以这样想…这简直太可怕，太悖理了。

他根本是魔障了，自己给自己铺了一个诡辩的陷阱，然后一头跳进去！

吴邪闭上眼，把手放在黑瞎子的后颈上，摸索着那段凸起的脊椎，可怎么也按不下去，指尖连着手臂都不可抑制的颤抖起来。

不行…他终究是做不到…这样“残忍”。

他屈起手指，想把黑瞎子扶起来，可就在手离开的他后颈那一刻，身体忽然猛地一沉，只觉一阵天旋地转，整个人便被牢牢的压在了机车上。

“你不想要我…你不想要我，吴邪。”

上方只是一片阴霾般的人影。吴邪看不见那双隐藏在墨镜后的眼睛，却清晰的感受到逼込的视线，像铁锁一样紧紧的卡着他的心脏。黑瞎子的声音有些困惑，低粗的声线因愤怒而沙哑。他重复了好几遍这句话，吴邪知道，那是因为他还不知道“死”这个字以及它代表的含义。

吴邪的心脏狂跳不已，他试图解释什么，可说任何话都好像显露他作为人类的冷酷，和这个单纯的像孩子一样的智能生命的可怜。

他突然意识到，黑瞎子真的很可怜。从他诞生的那一刻起，就注定了成为一个及至寿命终结也不可能被任何情感维系的机械生命，他是一个，真正意义上的黑暗独行者。

“我没有……”

吴邪忽然有点惊慌失措了起来，他甚至觉得，自己背叛了黑瞎子，就像一个遗弃了孩子的父亲。

他越是压抑这种奇怪的想法，便越觉得恐慌。他试图推开黑瞎子的压制，却反而被他的身体压的更严。手刚抬起来一点就被一把箍在头顶，腰被一只钢钳似的手臂扣在身上人的怀里，黑瞎子的头抵在他的肩上，这姿势近似他依靠着他，却分明是一种暧昧到过分的挟制。

而他连半分也动弹不了。黑瞎子的力量是普通人类的十倍，而这个数值根据他所受的刺激反馈性增长，他们的差距，太大了。

“黑瞎子，你听我说，你放开我…”吴邪压抑着心底泛上来的恐慌，咬了咬牙道：“你走，离开这里，再往深处就是旧世界的入口，你可以逃去那，没有人会伤害你。”

“我不想，我想要……你。”耳边重而沉的声音梦呓似的喃喃：“你…跟我一起去。”

“不行！”

“为什么！”黑瞎子忽然像一头野兽一样低吼了一声，“我想要你，你却不想要我，为什么？”

他抬起一只手摸了摸后颈上那个自毁装置的位置，看着吴邪，表情似笑似哭，强忍着痛苦一般，在那张英气的成年男人脸上露出了极不相衬的孩童似的悲伤：“是不是按一下这里，我就不存在了？”



吴邪瞠目结舌的半张着嘴，好像这是比世界上最复杂的密码还要难解的回答。正如他不知道的，黑瞎子此刻正经历着第一次跳脱于机械体的、近似人类的情感波动———

愤怒，绝望，悲伤，痛苦，依恋，不舍——–一切混合成了爱恨别离。

只是他不理解，吴邪也不理解，这两个截然不同的生命体在情感上同样青涩，只是近乎对抗一样与彼此相持着，琢磨着对方截然不同的思维方式。

吴邪沉默了好几秒，才有些泄气的摇了摇头，挤出几个字：“我不能走。我不能走你明白吗，我跟你不同！”他皱起眉，盯着身上的黑瞎子，“我不是不想要你，我只是不希望你留在这里，太危险了！这里有很多会杀死你的人，你懂什么叫死吗？在你的脑子里搜索一下，你就会明白！”

“我不怕。”这回答几乎是毫不犹豫的。吴邪怔了一下，便感觉肩侧的头挪到他的脸前来，唇上沉沉一热，迎面笼上一种特的金属气味，齿关被温燥的软物撬开，绞住舌根，贪婪的吮吸起来。

他呆了好一会才意识到发生了什么事：黑瞎子…竟然在吻他。

不不不……这太荒谬了…太他妈荒谬了！

刹那间跟被电击了似的，吴邪的身子猛地一抖，几乎要跳起来。他的身形很修长，在黑瞎子的手臂中犹如一尾落网之鱼，挣扎间只是堪堪滑下去几寸，本来是脚半悬在空中，这下站了地上，却不巧与黑瞎子贴得更紧密了，胯部不偏不倚的，顶上了一个粗硬昂扬的玩意。

吴邪的脑子嗡地响了一声。他忘了，黑瞎子正处在相当于人类的青春期，情绪骚动得很……他竟然对自己、他的研制者有性冲动。

黑瞎子此刻想做什么，昭然若揭。

操！见鬼了！

“别，别…黑瞎子！”吴邪仰起头，试图闪躲开黑瞎子的亲吻，紧密的防风皮衣却露出一条豁口，露出一小截光滑柔韧的颈项。黑瞎子压着他的双手，低下头用牙野蛮的撕咬开皮衣拉链，吴邪里面只穿着一件贴身的白色背心，胸口被汗液濡透了，若隐若现的透着一片诱人的肉色和胸前凸起的两粒东西。

这是他曾趁吴邪熟睡时品尝过的领地，现在终于可以大肆朵颐了。他罔顾吴邪的怒吼，俯下身去，虔诚的如同一个信徒一般深深嗅着吴邪身体上散发出来的体味，伸出舌头细细舔过他剧烈起伏的胸膛和线条分明的锁骨，又重重的咬在他的乳尖上，引得吴邪一阵颤栗，压抑的啊了一声：“别做下去…黑瞎子…你不懂，这种事你他妈不可以做……”

吴邪的声线因刺激而断断续续的，身下却不可抑制的起了动静。他羞耻的几乎想死，心中又是懊恼又是悔恨，假如不跟胖子打那个该死的赌，自己怎么会落到这种境地——

被自己研制的机器人强奸？这可是科学界有史以来最奇葩最荒诞的笑话！

他竭尽全力的屈起膝盖，朝黑瞎子的腹下狠狠顶去，红着眼一字一句道：“First injunction: 022200059，我命令你，立刻执行我的禁令！我命令你，立刻离开新世界区域，永不再回！”

对智能生命使用的强制令，只能在失控的情况下使用，一个机器人的有效力只有三次，三次用完，机器人并自动启动销毁程序。吴邪想，大概有史以来最失控的机器人事故，也没有自己遇上的这桩来的糟糕。

黑瞎子怔怔的呆在那儿，犹如一尊被冻结的冰雕。他是没有痛觉的，可是胸口好像有什么零件突然损坏了，一种奇怪的难受感阵阵的击打着整个身躯。

“走！”吴邪拉上皮衣，紧紧揪着衣领，撇过头去。身上被肆虐过的地方还留有余温，他不敢看黑瞎子的表情，转身利索的骑上机车，回头见他还没有动，便恐吓似的念道：“second injunction…离开新世界区域，永不再回！”


黑瞎子依然没有动。吴邪深吸了一口气，声音无奈的低了下去：“third ……别逼我…黑瞎子。”

他背过身去。倒车镜里黑瞎子站了许久，才宛如一座被摇撼的山体，跌跌撞撞的往后退了几步，眼睛一动不动的锁着吴邪的目光，直到完全隐没在幽长的黑暗里。

TBC

#黑邪#年轻的科学家被压在那具他亲手组装出来的身躯之下。除了男人浓重的汗味外，他还嗅到了一股人造机器人特有的，金属气息。耳垂被情色的舔舐了一口，粗砺的手掌已顺着尾椎而下，撩起了工作袍，探了进去。情动时吴邪挣扎了几下，底下便顶上一个粗硬的玩意。耳边暧昧低沉笑起来：“当初你帮我装上这玩意的时候，有没有想过它有一天会操进你身体里去？”

