＞设定是高中毕业考警官学校失利的青涩小三爷被在香港开设有公司的儿时好友老痒带入模特圈，邂逅欲图潜规则他的色魔（。不对是名摄影师大黑，和同为公司管理的大花，一脚踏入水深火热的模特圈后经历种种纠纷，又在异国拍摄时和色魔摄影师一起遭遇重重险情的故事…（脑漏那么远干嘛啊！）不是简单的故事（喂

#黑邪微all邪##模特圈#shadow play.（皮影戏）

Chapter 1

“很遗憾，射击，搏击，理论都没过，你被取消资格了。”

喝得稀里糊涂的，冷冰冰的一句话还在脑海里徘徊，我扔了酒瓶一头倒在床上，迷迷糊糊的只有一个念头打转：妈的，真是没过就简单了，搏击测试没过我还信，理论和射击真没过我提头回老家。还不是因为老子家里有黑帮背景。

操，不就一个警官证，我一拳砸在床板上，疼痛还没传达至神经，人便昏睡过去。

就这么衣不解带的，连过了几日放浪不羁的醉汉生活，终于被三叔的人逮了现行，直接抄进了我一人小蜗居，被他老人家拎着领子扔给我两选择：一，回杭州，他给我几万基金办一小公司成家立业；二，他给我打点关系让我进警局。横竖都是靠老一辈关系，以后不知要遭多少人眼色，想到这一层心里就满满疙瘩，倔骨头戳穿了脊梁也不想弯着腰做人。

当初做警察也是凭着这口气，现在回头啃老，不是扇自己耳光么。

可心心念念，想当人民公仆抓罪犯呢，也没戏了，真他妈…人生无望。

转念一想又觉不对，小爷才正当十九，身体健康，才高八斗，帅得惨绝人寰，除了没钱还缺什么，丧气个屁啊。

我坐在阳台上点了根烟，望着城市的夜色里星星点点的灯光，眯起眼，一口烟丝刚离唇而去，正琢磨着要不要直接参军算了，身旁手机忽然“叮咛咛”的响了起来。

怕是三叔催命，我犹豫了一下，掏出来一看竟是老痒，不禁愣了一下，心说这小子不是去香港混了，好久没联系怎么突然念起我了，按下接听键，喂了一声。

那时候，我还没有意识到，这突如其来的一个电话将给我的人生，带来怎样翻天覆地的变化。

拎着行李箱出了机场，我深吸了一口这香港城的空气，吸进鼻尖的尽是忙碌，冷漠，嘈杂，满腔是高节奏国际都市的气味，满眼是攒动拥挤的人影，才踏出一步，就像要被扑面而来的陌生人流淹没，心中一股巨大的迷茫感忽然涌了上来。

老痒说他就在门口，是哪个呢…这么久没见了，也不知认不认得。

一边往外走，目光一边在人群中迅速穿梭着，忽然眼前一亮，捉到一抹颀长的阴影迎面走来。那人头发短得相当利落，左耳上还坠了一粒亮晶晶的玩意，和金边眼睛交相辉映，一眼望去很是打眼。那模样倒有几分眼熟，可他一身考究的紫罗兰西装，里边衬衫敞得很低，隐约露出起伏的胸肌，简直骚气四溢，跟他中学时土鳖的模样截然不同，一时就有点不敢肯定了起来。

直到他走到我跟前，我才试探性的出了声：“老…痒？”

太怪了，对着这么一个骚男，叫这么土鳖的称呼。话一出口我就忍不住腹诽。

“是我，很意外？”

老痒笑了一下，好像曾患了结巴的不是他而是我。薄薄镜片后的眼神透出一丝令我陌生的精明之色，跟打量菜市场上的猪肉一样上下梭巡了我几眼，笑得更欢了：“你小子果然是念警校的，锻炼得勤吧，身材不错嘛。”


那一瞬间，一种莫名的尴尬和局促感从爬上了背脊。老痒看我的那种眼神很怪，像是某种蛇类从身上游戈而过，黏腻粘稠，引得我起了一身鸡皮疙瘩，心想这小子在模特圈里混久了该不会成gay了吧，心里一咯噔我连忙打了个哈哈，猛拍了一下他肩膀，咧嘴笑道：“你小子也不错啊，当年的土鳖混出人样来了。”

他不置可否的摇了摇头，手径直搭上我肩，从普通话换了一口浓浓的港腔：“我们先走啰，你赶上第一天试镜啊，有个名摄影师从日本过来，好像就想挑你这型的。”

坐上车时，手里被塞了一张名片，上面印着清晰的一张人像——

一个戴墨镜的男子，笑得漫不经心的，左颊上浅色的一道疤却显得轮廓异常锋利。

下面一串英文：却是日语，我没看懂，心说这人哪像什么名摄影师，倒像个混黑道的流氓…

“哦，他的日本名字你不用理，我们都叫他黑瞎子，他拍片很厉害，相中谁，谁就一炮而红。”

老痒微微侧头笑了下，车开得更快了些。

一炮而红？我嗤笑了下，捏着手里的名片，心头却有一股血流隐隐的躁动起来。不妨试试，怕什么。


Chapter 2
(上一回地址见评论）


车开的很快，迎面上了一座大桥，我不知道这是香港哪一块，便侧头欣赏被晚霞染红的水面。

老痒开的是土豪的敞篷车，秋季刮来的风兜头而来，凉丝丝的扰得刘海乱飞，十分惬意，感慨这小子在这寸土寸金的大都市真混出头地之余，心里的烦恼也吹散了不少。点上根烟，靠着敞篷车窗缓抽了几口，便听背后一阵重型机车嚣张的呼啸逼袭而来，回头便见一道黑影转瞬就冲到了跟前，把我吓了一跳。

机车上是一个黑衣皮裤的男人，掀了头盔上的镜罩，底下又是一副墨镜，勾唇一笑：“喂，痒哥，接新人啊？”

一口粤腔，听上去流里流气的。这人…我下意识的瞥了一眼名片，不就是那摄影师嘛？

老痒笑道：“是啊，我老朋友，吴邪。不知符不符合你要求。”

“噢，那去公司再说啰。”那墨镜男扫了我一眼，捏紧油门，机车唰地冲出一阵尘土飞扬的轨迹，很快消失在我们视野尽头。

“那就是黑瞎子，别看他吊儿郎当的，却是模特界首屈一指的摄影大师。”老痒换了普通话跟我解释，话被风吹得稀里哗啦的，我哦了一声，心里对他的公司长什么样忽然生出几分期待来。

下桥后天色已沉入夜幕，缤纷耀目的霓虹灯在四周高耸如林的建筑上亮了起来，照得天空亮如白昼。不，甚至比白昼更绚烂。

杭州虽然也算发达，可越深入香港城区，我便越强烈的有一种预感，感觉像步入了一个全然陌生的、光怪陆离的、被钢铁包围的迷幻森林，从我踏足这里的第一步开始，就没有了回头的余地。

“Victoria”。

当车子缓缓在一栋高大的玻璃建筑前停下时，第一眼撞入视线的，便是这顶端放射着紫水晶般光芒的字母标牌，隐约能眺见环形玻璃罩里晃动的人影，五颜六色的，活像一个盘丝洞。


“老痒，我他妈怎么感觉像被你拐进妖精窟了呢？”我望着头顶，没头没脑的蹦了一句。

“哎，进去吧，试镜快开始了。”他笑笑却没接我的话茬，一把勾着我的肩，疾步往里走，上了玻璃的透明电梯，抬手便按了最顶上的69层，电梯门一合便火箭般地往上冲，我脊背当即冒了一溜冷汗，扒着电梯扶手动也不敢动，活像一只冻僵的大壁虎。

“你怎么了？”老痒拍了拍我的肩，奇怪道。

我差点被拍得瘫下去，想着坐电梯一下发现自己有恐高这毛病也太丢人，面无土色的摇摇头：“没吃早饭，晕梯。”


好在电梯速度够快，话音刚落，叮的一声煎熬便结束了。

踏出玻璃门的那一刻，低沉缓慢的节奏乐比斑驳幻变的灯光更先涌来，被一层半透明的黑色纱揉得雾里朦胧，我整个恍惚了一瞬，便被老痒推着拐了个弯，引入了一间像是更衣室的小房间，里头整整四排衣架，全挂的是黑白色系的衣服。

“挑一件你喜欢的，八点试镜，还有二十分钟。还是我来帮你选？”

老痒看了看表，一副干练精明的神色抱着臂，作势便走向了一排衣架，我忙将他一拦，“行了，我自己来吧。”

“那你快点，”门被掩上又推开，他探进头来笑了一下：“对了，别穿太多，衣服扣子别扣，试镜重点看的身材。”

“哦，知道了。”

我挠挠头，一丝怪异的感觉不禁冒了出来，听这话怎么听有点出卖色相的意思，不过，小爷怎么说也是警校出身，身高身材摆着那，穿少点就穿少点吧，也没什么丢人的。

想着我爽利的脱了上衣裤子，才扒拉开衣架便觉眼前一亮，挂在手边赫然是一套香港警服，上面装摸做样的挂着不少徽章，显得十分帅气，拿起来一看里边却没有做内衬的衬衫，扣子也没有，不禁有点失望，却还是迫不及待的套上了身，对着镜子一看，摸着下巴得瑟忘了形，妈的，这谁啊，太帅了！

自恋了好一会才想起还差裤子呢，这衣架挂的东一件西一件，害我扒拉了半天才找着警裤，正心急火燎的解开上头密密麻麻的皮带扣，便听背后嘎达一声响，镜子里映出的人影和抓着裤子尚未穿上的我一起僵住。

进来那人不是别人，脸上歪歪架着一副墨镜，正是那日本来的摄影师，黑瞎子。

“额，你…你好啊！”

裤子还没穿就跟人撞个正着，也太他妈尴尬了…

我暗下犯嘀咕，慌里慌张的就往上套裤子，谁知越慌越不得劲，那裤子似乎是比我的码小一号，套了半天硬是卡在胯骨下，余光瞥见那摄影师一手撑着门框，也不说话，饶有兴味的打量着我似的，不由更加窘迫，一个分神脚踩在裤腿上差点栽倒在地，被他眼疾手快一把抓住了胳膊，堪堪靠到墙上才稳住。

跟他的距离却一下被拉得极近，迎面只见一片阴影笼在脸上，眼皮底下便是古铜色的方寸锁骨上一块野性十足的蝎型坠子，心下当下一个念头就冒了出来：这人，真是够高的，怎么自己不去当模特，嘴里只嘿嘿笑了一声：“谢了，哥们。”

说完往边上挪了两侧，避开这过分近的距离，顺手去捞几乎掉到脚踝的裤子，心里尴尬的大骂娘了个西皮，恨不得找个地缝钻进去才好。

要死不死头顶却溢出低低一声哼笑：“你身材挺好的，肌肉不多却很匀称，腿很长。不算特别高，不过，是黄金比例。怎么练的？”

那“黄金比例”四字压得格外沉，有点鼻音，听上去隐约有些意味深长的暧昧，惹得我头皮都是一麻：“我念警校。”

“噢，难怪。这衣服也很衬你，穿上去，很性感。”

一股耻意轰地不知从哪当头浇下来，耳根都烧了个通透。

这感觉就像被人视奸一样，从小到大被人夸长得帅不少，被人夸…性感还是头一回。

哪有这么直接夸人的！

后脖子刺拉拉的像被人盯着，总算扣好的裤子我才敢抬头，视线便正与那两片深不可测的黑色镜片撞在一处，我看不见他的眼睛，却能感觉他梭巡在我身上的视线，赤裸裸的毫无遮掩，就像能穿透那层衣料一样。又一眼瞥见镜子中自己警服大敞，裤子低到连腹股沟都露了出来，当即石化在那不知该去换一套，还是就这么走出去，像个傻逼一样进退不得。

勉强挤出几个字来：“呃…我说，哥们你要不要先出去一下，让我换套衣服先？”

那墨镜男盯着我，脸上若有似无的漫上一层笑痕，尽数压进嘴角边一道细小的褶里，更加深了那份捉摸不透的戏谑意味。我几乎立刻挪开眼走出去，可目光却不知怎的像被牢牢吸在他脸上，脑海莫名奇妙的涌上来两个字：沼泽。

如果硬要形容这个人给我的第一感觉，就是这个。像沼泽里一道捉不着摸不透的暗影，踩下去，连骨头渣子都不会剩。

惹不起的家伙。

“不用穿了，我要找的人就是你。”他似笑非笑的笑着，自顾自的走进更衣间，拎起一块黑色纱布：“我的题材是乌托邦，强调自然皈依，不用穿衣服。”

“啊？”我霎时以为自己耳朵出了毛病。不用穿衣服，这话是几个意思啊？脱光？不是吧？

“这么快就一眼看中他了？怎样，我眼光不错吧？”脚步也没听见，老痒不知何时已站在门口，靠着墙壁扬了扬下巴：“既然试镜也省了，不如晚上留下的人一起聚个餐，也方便日后交流。”

“行，这位小帅哥也一起来？”黑瞎子顺手拍了一下我的屁股，插着裤兜就转出了门，徒留还没反应过来的我吃了个闷鳖。都是男人也不便发作，只好佯装没感觉到，把裤子往上使劲拽了拽，跟着他们走了出去。


＞TBC 
下章去酒吧诶嘿






