[黑邪]不落发
这篇居然忘记搬到lofter来了>







天上下起了雨。



又是年末的最后一天。黑眼镜躺在不知名的黑暗里，在意识渐渐流逝的时候，他感到冰凉的雨滴淅淅沥沥地滴在自己的脸上。鼻尖萦绕着雨天特有的潮味，和血腥味混合在一处，竟滋生出某种甜蜜的芬芳来。



他牵动嘴角笑了笑，想起那天也是这样，阴沉沉的，寒凉彻骨的雨跟锥子一样往下扎。扎得他的小理发店的屋瓦砰砰作响，像箭矢来袭，杀气凛冽。



那是去年年末的最后一个夜晚，深冬的肃杀之气笼罩了京城的每条街巷，让黑夜的脚步总是来得叫人猝不及防。



在这城中一家老字号的理发店里，在他久等的那位客人来临前，黑眼镜刚刚擦尽剃刀上滴落的血。锋芒敛尽，他又变回了那个普普通通的理头匠，不会有人知道这把剃刀刚刚抹过两个地下党的脖子。



替朝廷办事，就得这么干净利落，不着痕迹。正因为有了他们这样的人，这个千疮百孔摇摇欲坠的政权，才能苟延残喘至今。他当然明白皇族的末日总会到来，可身为八旗子弟，他没的选择。朝廷垮，八旗亡。纵使他一生自诩浪荡不羁，也抛不开这份重中重责。



“叩叩”，木门被轻轻敲响了。



他拉开门栓，门外是他熟悉的那个面貌清秀的青年，一袭清寡的月白衫，映着屋内昏暗的烛光亮了一瞬，连空气里飞扬的微尘都清晰起来。



也许是门开的太快太突然，年轻人见着他的一瞬间有种惊愕的神情。但那种细微的痕迹转瞬即逝，他顿了一顿，收起湿淋淋的伞放在门边，从容的走了进来。仿佛是默契一样的，两个人只是相视一笑，什么招呼也没打。每个月末，这个被他称作吴小三爷的青年，都会来这里剃个头。从年轻人来他这里剃掉辫子的那天起，这仿佛已经成了某种惯例，也似乎是两人从未道明的约定。一切在沉寂的冬夜里，这样隐约。



黑眼镜引领他坐到一把椅子前，看着斑驳的铜镜里不甚清晰的影像，扶住了青年削瘦的肩膀。他稍稍弯下腰，贴着青年被风吹红的耳朵，有些痞里痞气的问：“吴小三爷，要剃个青头剃板寸，还是今天照例？”



他没有穿上衣，赤裸精实的上身有意贴得很近，粗黑的辫子扫过吴邪的脸侧，不出意料地引得他身体一僵。两人的体温好像融在一处，一股子暧昧不明地气息在半明半晦的烛火里升腾起来。



“嗯……照例，剃精神一点，再刮个脸。”吴邪脸上明显地红了红，不太自然地笑了一下，取下帽子和假辫子，浑然不觉地将自己暴露在最大的危险中。



黑眼镜低头看着年轻人乌黑柔软的短发，手里的剃刀紧了一紧，一抹血痕悄无声息地在他手心里蔓延开。然而那疼痛却似乎划在自己的软肋上，他终是松了，吊儿郎当地挑了挑眉，扯了条毛巾搭在肩上：“行叻，小三爷候着，我去烫个毛巾就来。”



再从里间出来时，吴邪已经在椅子上打起了盹。吴邪是他的顾客，黑眼镜当然不会擅自弄醒他。青年似乎困倦极了，他歪头靠在椅背上，烛光里的侧脸异常柔和，金丝眼镜后的眼睛半翕，睫毛在脸颊上抹下几道淡淡的疏影。他睡着的时候，看起来像个知书达理的学生，跟他刚刚杀死的那些地下党们截然不同。他们身上有种叛逆锋利的血腥味，而吴邪没有，一点也没有。



但等吴邪醒来，这一切的推测便会被推翻。他能从那双眼睛里看到隐藏的坚定桀骜，那温和的表象，不过是他敛收的逆鳞而已。



黑眼镜用烫热的毛巾温柔地拭过吴邪细嫩的脖子，这本该是他一刀抹断的地方，可现在却让他有低下头亲吻的冲动。真是荒谬。



他勾起唇角咯咯笑了起来。



吴邪一下子就醒了。他愣了愣，想要坐起来，却被黑眼镜修长有力的手指拢住了下颌，将头按在椅背上，降下几分高度来。



“别乱动，小三爷。我这就帮您刮脸。”黑眼镜低头，声音低得近乎诱惑，他嘴唇若有似无地擦过吴邪的额头，剃刀贴着他的脖子滑到下巴，一半是冰，一半是火。



这种隐约的刺激放吴邪打了个抖，但黑眼镜的手艺娴熟，刀锋贴肉走风，上下翻飞，把吴邪下巴上细软的胡渣尽数剃走，却一丝也没有伤到他的皮肤。



吴邪似乎享受地躺在那，半梦半醒地突然冒了一句：“黑眼镜，你的手艺真好。”



黑眼镜停顿了一下，刀片继续游戈，贴着他的耳边问：“有多好？”



“好得……你每次给我剃头时我都在想，你这种刀功是不是真的只是个剃头匠。”



这次他停了下来，剃刀陡然悬在那里，距离吴邪的血管仅仅毫厘。吴邪睁开眼，神色清明，瞳仁干净无波，像一面镜子，映着笑容晦莫的他自己。不怕死的人。吴邪分明猜测到了那个答案，却还敢当面问出来，他在以自己为诱饵，去钓他这条大鱼。糟糕，这个小子可是聪明得很呢。说不定外边便有埋伏，等他确定那几个地下党是否在他手上，便伺机出动来营救。



黑眼镜笑着揣度着他，吴邪则一脸无知无觉的样子，只在眼角眉梢若隐若现着一抹狡黠。糟糕透了，这小狐狸还能看懂他的心思，冒险搏他不会下手，赌他对他有心。



你想要什么呢？小三爷？是不是跟我猜一样？他在心里问道，手臂像一条蛰伏的黑蛇盘旋而下，拿着挡水的披布搭在吴邪的身上，以一种不明显的方式将他围在了的控制范围中。



“我不是个剃头匠还能是什么？”黑眼镜沾了点敷面的粉膏抚上吴邪的脸颊，抹掉刀上的碎毛，开始剃他过长的鬓角，“听小三爷的意思，我的刀功应该去干别的？”



他说话时，刀刃轻轻扫过过吴邪的内耳，像在挑逗，像在警告。他的嘴贴得异常近，湿润的热气阵阵，如同真实的接触。



吴邪的呼吸无可抑制地因为紧张而急促了几分，他胸口起伏着，缓慢地憋出几个字来：“侩子手。不当可惜了，一身煞气。”



黑眼镜骤然一把将他从椅子抓了起来，收紧了他的脖子，却没用力。两人近得耳鬓厮磨，吴邪依旧冷静，微微挑着眉，一字一句道：“如果你愿意，也可以做那一把刀下的人……我是一个人来的。只要……你别把今天白天的事说出去。”



说完他深吸了口气，黑眼镜却忍不住笑了。



色字头上一把刀。这个暗示是个人都听得懂。



“那么，条件呢？”黑眼镜似笑非笑地盯着他，剃刀向着吴邪的衣领开口处划了下去，一寸一毫的试探着他的耐心和决心，“两条人命，小三爷不跟我计较？还是你想要别的？”



他抬起另一只手，亮了亮掌心的一个钥匙，上面还沾染着牺牲者的血迹。吴邪脸色微变，眼神一黯，揪着黑眼镜的领子就吻了上去。同时他的手抓紧了黑眼镜的手腕，却被对方反手握牢，顺着一把拢起腰身，倾身压在了椅子上。



“小三爷真不怕我这把剃刀今晚要吸血？”黑眼镜抵着吴邪的鼻尖问，墨镜冰冷冷的，像这个寒冷的黑夜。



吴邪抬眼，仿佛要用他的目光穿透黑暗：“两年，你有二十四次机会置我于死地。”说着他垂下眼睑，故作轻松地耸耸肩，“不用你动手，我形同入棺。京城，要变天了，可我没有伞。”



他的声音放得很轻，语气近乎恳求。黑眼镜没有回应他，只是无声地盯着他瞧，屋子里一时陷入沉寂，只有晃动的烛火，时不时啪地冒出几点火星，隐隐躁动的温度从两人贴近的身体间蔓延开来。



黑眼镜不记得自己是什么时候再次吻住吴邪的。而吴邪显然想要极了那把钥匙，非但没有挣扎，反而主动将自己送上来。他紧紧地勾着黑眼镜的脖子，吻得笨拙却卖力，没有任何经验技巧可言。黑眼镜没有像他一样闭眼胡来，而是近距离的观察着吴邪的神色。



小心翼翼地皱着眉，眼睫颤抖，刻意诱惑的神态。他一点也不擅长这种事。黑眼镜勾起了唇角，启唇引导他，这种温柔让吴邪紧绷的身躯明显放松了几分。



这么靠近纠缠着，黑眼镜能嗅到吴邪身上淡淡的皂角香，从他划开的衣领里散发出来，心想来这里前，这小狐狸竟然还刚刚洗过澡。把自己弄干净了，才献给他这个猎人享用？他微微挑高了眉，一种想要侵犯吴邪的冲动从神经深处涌来，直汇入四肢百骸。



他不知道，这种觉悟是比任何姿态都强烈的诱惑，像是扑火之蛾，不知道自己燃烧的薄翼有多美。可即便是这么的不堪一击，也偏生要在这时代的黑暗里闯出个缺口来。



黑眼镜蓦然抓紧了吴邪的腰，顺着匀称清瘦的背脊一路摸下，不着痕迹地将那把钥匙放在了他的衣兜里；顺着探进了吴邪长衫内，将那条碍事的腰带轻轻一扯，把他的裤子整条剥掉了。吴邪从善如流，一双紧实的长腿蹬掉了松垮的裤筒，赤条条站在他面前，轰地一阵火便从黑眼镜的下腹窜了上来。



灯火被两人纠缠的影子扰得晃了晃，窗外轰隆一阵雷鸣，雨声骤然烈了。



吴邪的身体青涩干燥，他进入的时候犹如破冰之初，简直寸步难行。他欲火高涨，而身下人则浑身发抖。初次被侵入的痛楚难以想象，何况男人那处本来就不是用来行房的。可黑眼镜没有手下留情，只大汗淋漓地在他身上驰骋，吴邪也没有发出半声痛呼，咬牙容纳着他的褫夺侵略。情潮渐渐汹涌而来，在昏暗缭乱的烛火里，他们始终看着彼此，好像冰火交融的不止是肉体，而是灼热浇筑的两颗心。



谁知道也许他们是不是需要一个借口，这样触碰彼此，如此顺理成章。而吴邪和黑眼镜都明白的是，这短短一夜是他们仅有的机会。他们的立场太相悖，即便情丝默然生根发芽，在这肃杀的岁月，在这锋利的世间，也不过一缕发，不堪刃利，断裂无声。终，无迹可循。



一夜骤雨倾泻，遇风成雪，飘扬漫溯，白了整座城。



凌晨的时候吴邪便醒了，大约是觉得难堪，离开的时候他匆匆忙忙，连伞都忘了拿。木门开启的声音不小，黑眼镜当然不会无知无觉。他没有叫住吴邪，只是静静跟着，好护他一路平安。他白日视力不好，几乎是凭着直觉在走，茫茫风雪里吴邪的白衫恍若无形，天光蒙蒙，很快就余他自己的一抹影。一个趔趄脚便陷在了雪坑，亏他号称大内第一高手，竟在这风雪里没稳住身形，摔了一跤。



黑眼睛撑起来拍拍身上的雪，不禁好笑自己的狼狈，没有在奢望寻找那个身影，转过身往回走去。



而身后却在此时传来踏雪沙沙的脚步声。



他停了下来却没有回头，吴邪也在几尺处便止了步。



“雪太大，眼睛不好就别跟着了。”他在身后，好像是笑了，“明年这个时候，我会去杭州顾生意。剃头铺的生意不好，就别做了吧。”



黑眼镜怔了怔，声音却是漫不经心的：“小三爷可是叫我弃暗投明？”



一只手从他腰间伸过，似乎将什么物事放在了他的兜里，抽回去时却被黑眼镜抓住了手。吴邪没有挣开，头几乎靠在黑眼镜的脊背上，两人仿佛在风雪中紧紧相拥，可远远看去的时候，却好像只存在一个人影子，孤独伶仃。



“那个地方，叫西冷印社。记住了。”吴邪的声音轻得几不可闻，“三千世界鸦杀尽，与君共寝……到天明。”



不知是什么时候分离的，直到雪停了，黑眼镜还感到背后的温度很清晰。他下意识地摸出兜里吴邪留下的东西––––



一缕乌黑的发。被他的剃刀剃断的，断头齐齐整整。



他抬头看了看逐渐明亮的天色，那光刺得眼睛发痛，他却终是笑了起来。



在新年伊始，如吴邪所说的，京城真的变天了。



一场隐秘的屠戮在紫禁城穹华美的荫蔽下悄然拉开了序幕。新时代的风雨欲来，压得这颗腐朽的参天大树摇摇欲坠，悬在人们头顶笼下一片虚假的暗影。他从来不是良禽，他是那树上栖息的宿命的鸦，潜入到耐以生存的黑暗中去，去做那一把杀人的刀。



新旧更替是必然，流血牺牲是必然。在年末再次到来的时候，参天大树拦腰垮在了地上，那阴影未尽数褪去，炮灰却终于炸开了黎明。



白日到来了，再没有他的容身之所。



无处可藏，无家可归，如丧家之犬。



所以这样的结局，对一个人人得而诛之侩子手未尝不是一件好事，起码够痛快。他这一生孑然，好在曾遇到过那么一个人，曾拥抱过那么真实的温度，曾得到一句牵念，也不算遗憾了。



黑眼镜心想，他勾起了唇角，视线不由自主地飘到上空去，随着血液渐渐流尽，意识变得渺远起来。天际好像那天一样亮起。黎明终于到来了。



只可惜，他是那三千鸦杀里的鸦，他和吴邪，一个在黑夜，一个在白天。鸦尽了，吴邪才可安睡到天明。而那个世界，再也没有他。



……



来年。元宵。



西湖边张灯结彩，灯火繁盛。



“先生，逢年过节的，您想算个什么字？”算命铺子的老头看着对面的年轻人。



吴邪蓦地有些怔仲，他执笔，一撇一捺，在白纸上认真地写了一个字。



归。



-END-

【黑邪】夜归人（和尚黑瞎X诱受邪/不落发续）

这篇是我的短篇《不落发》的续，没看过可以戳下http://bulaoge.net/topic.blg?dmn=somus&tid=2634033#Content（里面有个我念的有声版，BGM是追忆）

不落发讲的是晚清年末，假扮成剃头匠的老黑和身为革命党的小三爷在剃头铺一夜邂逅引发的一个短小的故事。

在那个故事里，正如篇名不落发，老黑至死未落发，作为旧时代的鸦，与他赖以生存的大树阴影一并葬入地底。而吴邪与他相约共寝到天明的承诺，也只止于一个无果的归字。

于是，他们的爱情非常短暂，正如一缕短发被肃杀的世间割裂，齐齐整整。

而在夜归人里，是小三爷在十年以后，在这个新时代里，与另一个似是故人归来的黑瞎子相知相爱的故事。

在不落发里，十年前的那个黑瞎子的确是死去了，而这里黑瞎子也的确是货真价实的。算是未来与过去的一种奇妙的轮回和延续吧。

想说设定的确有些戏谑。

在十年前，黑瞎子至死未落发，而在十年后他和吴邪做为陌生人初见，他却三千烦恼，一根未留。

前面的文艺简介说完了，简单来一句掉节操的＞

且看那【吴小三爷引诱不成反被扑，半瞎和尚大破色戒渎净地】

好了，上正文

＜一＞

初冬，月末。

晨钟未鸣，故人已至。

天光未绽，一位白衣青年从停在这山间古寺的门前的马车里走下来，披着若隐若晦的月色，走近僻静的林间，咚咚敲响了木门。

他敲了三声，便收回手，搁了油纸伞，在门前驻足等待。

里面传来木屐嗒嗒踩在石砖上的声音。他低下头，瞧见影子扰乱门缝间漏下的暖色灯光。恍惚回到多年以前，他每月月末去黑瞎子铺子剃头的岁月。那仿佛是他们从未道破的约定，连至诀别，也不过只有一缕断发作证——

他们曾相遇过。

门嘎吱一声，被拉开了。一位举了烛的小沙弥探出头来，瞧着是他，将头上斗笠扶高了些，底下露出天真的笑颜，引他入内道：“施主，你又来了？怎么这回没跟老夫人一起？”

“没，这次是我自己想来。”吴邪答道，忽听见天际隐有渺远的敲钟声，抬头望向那处撞钟的身影，略停顿了片刻，才道：“小师父，我其实是来寻一位故人的。”

“啊，施主寻的，可是咱们寺院的？”

前方的小沙弥顿住步子。

吴邪点点头，指了指晨钟处，若有所思道：“就是那位师父。你可知道他是什么来历？可是半路出家？这样问也许有点冒犯，可那位师父，实在太像我一位故人了，我可以见见他吗？

“啊，你是指…不落师父呀？”小沙弥先是有几分讶异，又现出几分难色：“施主怕是认错人了。不落师父早年去天竺传经，后来患了眼疾，便一直隐居在寺院里，施主怕是不会有机缘识得他的。而且…不落师父性子古怪，平日神叨痞赖得很，也不轻易见外人，除非施主皈依我门，否则…．”

话音未落便被打断：“那就为我剃度。”

“啊？”

烛火在小沙弥的手上抖动了一下，他看见青年眼中的眸色，映着方寸亮光，清明透彻，面色是笑着的，却一点也不像在说笑：“小师父，我想落发出家，这样总可以见不落师父了吧？”

“啊…嗯。”

小沙弥转了个弯，引他朝通往半山腰内院的石梯上走去。

“这里有些陡，施主小心。”

吴邪答应了声，撩高了长衫下摆，小心翼翼的跟随着前方的脚步。石梯攀附在崎岖的山坡上，右侧便临着悬崖深渊，轻绡似的一缕缕烟霭笼着远处山体的轮廓，意境高远，天姿峥嵘。远眺过去时，有种呼吸魂魄一并被拔离体壳的超脱之感，确是世外之地。

他深吸了口气，摸了摸头上的三千烦恼丝。只可惜，他依旧是俗世中人，放不下红尘未了事，六根未净，来这压根不是一心向佛的。

“施主可思虑清楚了？一入佛门，则凡尘情感皆需抛下，四大皆空，六根清静。”

跪在佛像前时，头顶传来方丈苍老的声音，很飘渺，仿佛自穹顶徐徐落下的飞羽。吴邪盯着自己映在大理石地面上的倒影，朦朦胧胧的一抹白，背后是佛像睥睨众生的眼，看得他愈发心虚起来，脖梗仿佛是僵的，无论如何也点不下那个头。

就在他魂游天外的当儿，一声低低沉沉的笑却自屋外跃了进来。一抹瘦长的黑影盖住了佛像的倒影，压得屋内也是一暗。

“不想剃度，带发修行也是可以的。”

“不落，你怎么来了？”

吴邪浑身一怔，唰地扭过头去，便瞧见那人靠在门框上，逆光着，熟悉又陌远的轮廓揉进目光里，刺得眼角疼。

嘴角噙着笑，虚虚有些玩味儿，和多年前一般模样。只是十年前他致死未落发，而今他成了瞧着自己剃度的那人，三千烦恼，一根未留。

谓之，不落。

不落发，不归人。
