#黑邪#大寒@寒星漪 大寒猪仔的梗大黑警察，在夜总会执行任务卧底当鸭（咿WWW，正巧遇上被损友捉弄的九龙会黑帮吴小少爷的情节＞＞在大寒基础上给二人过去纠葛'做了点铺垫，如约我开头…然后重磅炸弹是她接下来长达…一万字的HWWW先放第一章，H见她微博＞＞
 

第一章
灯火迷离夜。

X市纵情酒色的街头，从不乏前来夜总会寻求刺激的人，今夜的舞池沸腾依旧。只是因为某个人的存在，多了一点点小小的不同，但没有人会察觉，因为他隐蔽在这个地方最最不引人注目的一群人中———

“黑哥，那那边情况怎样？”

隐蔽的传呼机里响起声音，黑瞎子发出一声低低的嗯，目光跟随着舞池中心被人推搡着走上二楼的中年女人，借着摸衣领的瞬间，向后作了个原地等待的手势。他顺手端了一杯酒，迈着万分风骚的步子，踏出了他警察生涯里最不寻常的角色扮演的一步。

论演技，身为卧底老手，他无疑十分的好，以至于穿着一身不起眼的黑色夹克，掠过变幻的灯光底下时，也惹来不少暧昧挑逗的视线。

“诶，你看那家伙，胸前戴那玩意，是鸭子的标志吧？”

“嗯？”

潘子循着胖子所指方向望去，一名个高打眼的黑衣男子正往楼梯上走来，胸口敞得很低，露出健硕的胸肌，绷开的衣领里一枚金属牌饰若有若无的熠熠反光，低腰裤里露出半截内裤，跟门口站街的鸭公毫无二致，不由手里烟头一抖，跟身旁人不约而同露出了贼兮兮的笑：“就点他，陪咱们吴小少爷好好玩玩。”

“咳，点男的啊？这么耍天真，不太好吧。”胖子假惺惺的抽了口烟，瞥了一眼对面紧闭的包厢。

“屁话那么多，吓吓他，下次他就不会吵着要跟着来，咱俩也替三爷省点事。你到底赌不赌？”潘子看了一眼表,“我赌他10分钟就出来。”

“那…胖爷我厚道点相信天真……”胖子竖起一个巴掌，被潘子大笑着拍掉：“呸，5秒钟还是5分钟啊，哈哈哈，草你妈逼真厚道！”


“诶诶诶，你来一下，就你，那小黑鸭！”

胖子一拍大腿，黑瞎子正啜着酒往上走，猛呛了一口，差点跌下楼去。


 ……

此时，初次泡吧的吴少爷正坐在晦暗的包厢里紧张不已，对外边两人的鬼算盘一无所知。他心下虽有几分后悔给这两人一激将就点包厢过夜的冲动决定，但想想，怎么着也只能挺过去，不然人就丢大了。啧，无非就是丢个处男身的问题，混黑道的没嫖过才是真笑话，潘子和胖子点的妹子质量应该不错，就当成年礼得了。

这么一想，吴邪心里顿时放松多了，拉下上衣拉链散热，手滑到链尾触到裤腰带，悬在自个的小兄弟上方，不禁有点感慨：哥们，今天终于要正式用用你了，得给点力啊。

光心理建设还不够，还得酒壮处男胆，吴邪等了一会见还没人进来，抓起桌上的酒，不自量力的猛灌了十几口，醺醺然的酒劲瞬间上头，神经在大脑里膨胀起来，一股子燥热遍热周身，听着外头的靡靡之音，整个人飘忽的像踩棉花，靠在沙发上昏昏欲睡。

门口忽然嘎吱一响，已然有个人影进到门里来了。

吴邪半睁开眼，灯光昏暗还没瞅清模样，就有点紧张起来，心里直骂自己耸蛋怕个屁，索性躺在那装起大爷来，等着妹子上来撩他得了。

黑瞎子正要旋身走掉，视线掠过沙发上人的侧脸，步子不由顿住了。本来他正跟踪目标，谁料被那两神经病推进来，里边还是个男人，本想即刻就退出去，但这么上下一看，简直如遭雷劈。他走近了几步，那张白净清俊的轮廓愈发清晰起来，隔着一层墨镜灼得眼睛疼。

是了，九龙会吴家堂的小少爷。

上次那件没了结的的军火走私案，顺藤摸瓜查到了吴家三爷头上，他曾经监视过这小少爷一阵子，不过没摸出什么线索来，吴家的老狐狸就在他眼皮底子下把证据销了。自打那以后，他就落了个病根似的，不监视吴邪了心里痒痒，还鬼使神差的留了他一张档案照片，隔三岔五做发泄用，他自己都怀疑自己有毛病，差点去看心理医生，上网一查还真是监视常见后遗症，跟斯德哥尔摩反过来差不多，后来隔了半年多才戒掉。

这下倒好，这小少爷自投罗网送上门来。他走进这门，看清那是吴邪的一刻，就知道自己又栽了。

黑瞎子像被一股无形的线牵着手脚，走到沙发跟前，俯下身去，幽红的光丝在唇角扯出一抹笑褶，转瞬即逝。

吴邪嗅到一股男式香水的气味，皱着眉睁开眼，在朦胧的醉眼里分辨着阴影里的轮廓，浑然不知在他惊愕愣住的几秒间，那墨镜后的目光已沿着他敞开的衣领而下，把他视奸了个遍。


“我…操！”反应神经在酒精的麻痹下觉醒，吴邪一跃而起，瞠目结舌：“你你你谁啊？”

黑瞎子握住他手腕，十分暧昧地笑了：“帅哥叫的特殊服务啊”

这一声叫得吴邪酒醒了大半，眼见眼前男人一手扯开皮夹克，紧绷精健的肌肉线条呼之而出，眼珠子都要瞪出来了，口齿不清地往后躲：“谁他妈叫男人来了！我知道了，那俩王八羔子…我……”

奈何背后已没余地，人被黑瞎子的身体挡的严严实实的，低沉诱惑的喘息落在耳侧：“男的女的有什么关系，来这不就涂个爽快么？你那两朋友挺有眼力劲，哥哥我是这的头鸭，包管让帅哥玩的欲死欲仙，不爽不收费。”

他刻意把话往下流了说，逗逗吴邪才过瘾，说完差点失笑出来前。果不其然，那头霎时从颈子红透到了耳根，还强作镇定的瞪着他，好像随时都能蹿起逃出去，也不知是不是顾及着面子问题，硬是坐在那跟他大眼瞪小眼，没挪地。吴小少爷也许是想使心理战术逼他识趣滚蛋，只可惜，他没料到进来的不是什么鸭公，而是头实实在在的大尾巴狼。

没容吴邪退缩，猝不及防地，一片坚硬滚烫的阴影已当头扑了下来。

《临时狩猎计划》第二回.By 寒星漪

“我操！！搞错了搞错了！” 

吴邪哪见过这么猴急的阵仗，一边抵抗一边努力甩头试图扫开被酒精熏得盖在眼前的雾霭。越挣却是越心惊，压在身上的人跟铁铸似的，连晃也不晃。

他身手确实不算顶好，但跟三叔潘子混过一阵，寻常小流氓一对一也能轻易拿下。这会儿用了真力，居然被个侍候女人的货给轻描淡写就压住了，就算对方体格好吧，这话传出去让他面子往哪摆？！

“哟，帅哥这是想玩强？”

黑瞎子咯咯直笑，侧腕一翻，直接拉开下摆手就滑了进去，衣服底下直接肉贴肉，引来被火烫了似的猛抽气。 

“别看瞎子这样，可是很有职业道德的。帅哥别客气，还有什么要求尽管提～”

操这什么鬼职业道德！就他妈没见过这么鸡同鸭讲强买强卖的服务业者！点鸡端来鸭，就算老子生性文明不掀桌拆房，难不成还非得忍气吞声给乖乖吞下肚不可吗！ 

吴邪心里一连串骂到人家祖宗十八代，倔脾气上头加上酒气直冲脑门，突然猛的鲤鱼打挺狠狠往上飞了一记头锥。黑瞎子正逗人逗得兴味盎然，也没料到会横飞来这么怂破天际的一招，大意之下居然给撞个正着。 

墨镜发出惨烈喀啦声，攻击方不带装备理所当然反而伤比较重，但钳制好歹松开了，有勇无谋者立刻呲牙咧嘴泪汪汪捂着脑门直冲门口，把门拉开一拳宽，却是僵在那里半步也踏不出去，满头大汗又忙不迭飞快关上，动作小心翼翼。

——那两个混蛋居然还在外面。

眉飞色舞冲这边比划手指，一看就是拿他在寻开心。落荒而逃肯定会被抓住笑到过年。 

脑中卡擦擦飞速运转好几个方案，下下策是回身干掉这死鸭子丢给门外那俩没义气的善后，不过他被吴家护得挺深至今还没背过人命债，多半下不去手；那么最佳方案该是跟人家好好打个商量，钱的问题而已，大不了过夜费照给—— 

“呐，我说这位兄弟……”下定决心气壮山河握拳猛转过身，却被近在咫尺的阴影浑身罩住，吓得一步倒退撞到门上，后面半句给生生吞了回去。 

他完全没发现这人是什么时候过来的。 

这么昏暗的灯光下，距离近到隔着墨镜都能看清那双隐晃暗火的眼睛。顶上虹灯旋转不休，薄唇咧开，白牙一瞬抹上冶色，落在眼底心里莫名一下咯噔。 

“帅哥喜欢玩这种游戏？行，我配合。”黑瞎子笑着舔了舔唇，手伸到吴邪背后把门按紧，再度反锁。 

略带损伤的墨镜后，灰色眼眸一直紧盯着他不错开半点。笑意被吸到眼眸深处，给里边晃动的暗火烧得干净。 

这他妈哪像什么鸭，根本是狩猎中锁定猎物的狼虎。

背脊阵阵发冷，吴邪打了个机灵，眉头皱了起来。从小耳濡目染而成的直觉在敲警钟，脸随之变冷。 

“兄弟，你该不会是道上的吧？”像对峙的兽一样，和对方眼对眼毫不放松，同时飞快比了个手势，“哪一路？” 

“嘶……”黑瞎子眼光一闪，不着痕迹放软气势。 

真是，一见这人，自己就跟着了魔一样，居然这么轻易被人看出端倪。或者该说就算天真无邪也不愧是吴家少爷吗，够敏锐。

不过。 

他生性恶劣，毛没长齐的小狗这么紧盯过来露出獠牙，反而更加勾人食欲。 

“强上、禁闭Play，原来还要加上黑道设定？哎呀呀，碰上高手了。”墨镜后突然媚眼如丝，声音吊得勾魂。趁吴邪错愕，极近距离下，低沉声音混着吐息，仿佛要通过耳朵直接烧融脑子：“太——棒了，瞎子我也最爱这么玩。不另收费喔。咱们认真来。” 

修长手指拨开碎发捏住后颈，迫人半抬起头。嘴里都舔到对方的吐息才反应过来，登时一头冷汗：“喂、喂！不是……呜！！” 

面对职业高手，反应慢个半拍就只能跪倒任操任人宰割，任何世界皆尽如是。 

剩下半句嚷嚷让人嚼碎吞了下去，嘴唇被裹住，毫不留情舔咬吮吻深深探入，勾住来不及退缩的软舌至自己嘴里搅动吸咬。 

吴邪从小到大哪给人这么吻过，声音全堵在腔内，舌头像给搅得融化在嘴里，不一会儿连唾腺都被刺激得失控，津液混着酒香顺嘴角蜿蜒而下，弄得脖子一阵搔痒。身躯几乎被揉进对方身体里，心脏发紧脑子发懵，只觉这人怎么像在沙漠里逛了几辈子终见绿洲的渴死鬼一样，甚至有点恐惧会不会就这么给他把体内都抽干。

身好在气息快绝之前终于被放开，他跟溺水的人一样大口喘息，胸腔剧烈起伏，酒意一口气杀回，由胃到头都麻酥酥发热，眼睛前面一阵模糊。

“怎么刚开始就喘上了？难不成还需要扮处？”

黑瞎子半抬头满脸戏谑，眼光瞄得吴邪恼羞成怒只想骂人，可舌根都是软的，根本发不出声，反倒被含住嘴唇又吮了好几下。

不是扮处，这多半是真处。男的不说，怕是连女人都没怎么碰过。

恋恋不舍放过连喘息都吐不匀的嘴唇，黑瞎子心底暗笑，把人抱得更紧了些，强忍朝柔韧皮肤咬下去的欲望，一寸寸往下啃。强烈心跳声撞击在一起，有吴邪的，他的也不遑多让，像凭空被只手攥紧了再松开。

实在不妙。 

从照片到真人，即使不算上体温气息这份活色生香与平面的差距，更要命的是，这个人实在跟他想象中太一致了。像在局里比对指纹，纹路细密帖服重合，不曾想到的部分只是补完了之前不甚清晰的地方，丝毫无损脑中已有形象。 

思绪在想象中脱轨时，他也曾悬崖勒马不止一次催眠般告诉自己，想象就是想象，并不存在于现实中。 

如今全白费了。 

那人现在近在眼前，因酒精催发软得站不直的身躯落在他臂弯里。 

满脸通红手足无措，摸个耳垂都能让他绷上半天。一副对人对事都毫无经验的怂样儿，慌慌张张像只被逼到角落里浑身炸毛尾巴倒竖的狗崽。让人忍不住要冒着被咬的危险伸出手，好好去揉一下那颗脑袋安抚他，赌咒发誓什么都不会做；或者干脆再逼紧点拧他起来，抱回家去爱怎么疼就怎么疼。 

犯罪似的想法再一次脱轨，碰着他甚至热到疼痛。给酒精蒸红微湿的肌肤无比细腻，像要把手掌吸住似的。紧贴腰线滑到身侧，指尖勾到胸口因紧张已挺起来的硬粒，吴邪一挺身嗯了声。

仿佛连着神经，裹在皮裤正中的部分猛然一炸，黑瞎子不得不借墨镜遮掩闭了闭眼，吸了口气，一口含住衣服上顶出明显形状的颗粒。

“嗯！住手……！！” 

声音一下拔高，还剩三分清醒让吴邪抬手抓住了磨蹭在颈上的头发，指尖却抖得厉害。 

“你他妈有多大胆子……知道老子是谁吗！！”好不容易挤出来的声音哑得不像话，一点说服力也没有。

喷在胸前的气息愈发烫了些，薄唇咯咯溢出两声轻笑：“知道，九龙会的……” 

“你？”迷离成雾的眼神瞬间清醒八成，惊疑不定。 

“别慌，大家同道。” 

“…你哪家？” 

“吴家的。” 

“……” 

他一瞬间想把这王八蛋直接从三维拍平到2D去。 

“吴你老妈啊吴！！老子在吴家呆了几十年怎么就从没见过你这货！！” 

“原来是这么个设定？”墨镜下那表情要多无辜有多无辜，“别生气嘛，既然帅哥你想当吴家少爷，那我就张家的好了。” 

2D还太轻了不够血腥，混到这程度得操揩凳揍成马赛克才行。 

吴邪给堵到话都说不出来，一时间气得面红耳赤只想一口血把这混球喷个劈头盖脸。 

黑瞎子忍笑装没看见，低头一副专心样，细细品尝每寸肌肤，舌头绕着胸口硬粒顶了几下，明显感到吴邪一颤，才吻着肌肤慢慢往下。 

“吴少爷……别想逃。你是我的了。” 

笑声震动在唇舌间，听不出究竟有多深多认真。 

包厢里响起某人咬牙切齿嘶吼他妈别玩了的怒号声，只是从头到尾，哪有过什么游戏。
 
双手在身侧被紧紧握住，吴邪吼得人都累了，只能强忍被人寸寸剥开的羞耻感，死咬唇往下看。扣子从锁骨开始一颗颗被咬开，湿热气息像要给皮肤镀膜，唤起难以言喻的反应，一直延伸向脐下。

“喂！那里不要！”眼看着连皮带都快给咬松，白牙扣住拉链嘎吱一声滑到最底下，吴邪脸上快喷出血来，连忙挣着想撑住那颗头，却不料反被抓着手在掌心上吻了下。 

“帅哥不要什么？” 

声音底下压着喘息，墨镜后的眼睛往上看着眯了眯，红艳舌头伸出唇外，撩上他的手指，就算同为男人也得承认他妈真性感得要命。眼看右手食指给舔着一寸寸吮进嘴里，慢慢在唇舌间拉扯，吴邪不由自主咽了口口水。

手指陷入过度柔软紧窒的温暖内，脑子登时停止运作，唯有胸口震得厉害。 

眼睛半点都离不开，倒映那张晕着暗紫灯光冶艳的唇，墨镜后一直盯着他看的眼…… 
莫名有种沉沉陷落，被吸入到无止境深渊的错觉。

腰肢紧张到极限，突然一阵抽搐。

从松开的裤头能看到急速变化的热芯，来不及害臊，黑瞎子已吐出手指，隔着衣物吻上眼前涨大的东西，半含半咬着重重吮了几口。 

“啊嗯！！” 

脊髓被抽走似的快感从下腹电流般炸开，差点没咬到舌头。半跪在面前的人却飞快站了起来，一把搂住发软的身体，展开腿将他的下半身紧紧卡住，炽热硬涨压在一起，毫不留情大力顶蹭起来。

“啊！！等…嗯啊！！等、等下…呜…！！” 

几乎让腰腿麻软的刺激阵阵袭上，吴邪连眼角都开始泛红，却被捏住下颚说不出句完整的话。 

舌头得寸进尺在半张的唇内进进出出，不仅嘴唇里外，就连唇角跟下颚都给撕咬般吻了个彻底。时而低头咬上胸口硬成一粒的挺立，夹在唇齿间随着节奏拉扯。

上下都给激得快发疯，早给撩拨到极限的身体很快传来临界感，气息哽在喉咙里，不自觉撑在对方肩上的双手都在发抖。

手掌接触到的皮肤同样热得惊人，微微渗汗，肌肉绷得跟钢铁一样。下面硬成铁一样的玩意磨得人近乎疼痛，但他现在只想喊快。

湿粘火热的液体浸透了内裤，隔着衣服摩擦在一起的身体更激发热力，爽感直冲得牙齿打颤。身体不自觉开始迎合对方，沉聚到极限的快意已无法继续在体内囤积，什么都想不了，他只知道自己马上就要忍不住了……

不料腰开始痉挛的瞬间，激烈的动作却突然踩了个刹车。 

黑瞎子抬头急速喘了几口气，兀自闭眼忍了一会，放缓了势头。也不管吴邪一下难受得呼吸都发紧，只贴着他慢慢动腰。

跟刚才相比，这简直在折磨人。无意识挺腰想继续磨蹭，却被那双长腿夹得死紧，连主动想释放下燥火都不行。

“你他妈……这是……干什么……” 

吴邪红着眼瞪过去，连声音都在发抖。黑瞎子也不太好过，笑得相当勉强，却还是尽可能稳住呼吸，轻轻吻了下眼前湿润的唇：“就这么结束吴少爷肯定不够满足……要不要瞎子用嘴来给你做？” 

“哎？” 

“舔你……那儿啊。”话说得越发直白，声音更嘶哑得能挤出欲情。腰胯不紧不慢顶压磨蹭，吴邪给磨得不行，唇舌间都是酒精的麻痹甜腻，然而脑子再晕也有些抵抗防线没能撤除，不管怎说对方都是个男人—— 

把他迷乱而不情愿的反应尽收眼底，黑瞎子慢悠悠侧过头，抵着比唇舌更烫的耳廓，将耳垂含进嘴里咬了咬。

“对了，不用问。要来强的，对吧？” 

声音温柔而魅惑，手指却和声音几乎同步，动作快得惊人。

内裤给剥下，里面早已湿到拉扯间都垂下丝丝粘液。吴邪只觉得全身血液都在倒冲上头，猛抽口气反射性想躲，却只是重重撞到了身后的门板，动作滞了一瞬，下方已深深陷入一片柔韧湿热中。

“怎么样？”要命的是他居然还要说话，虽然含糊，紧裹着硬物的粘膜却因此缩动起来，喉口更直接顶着铃口传来一阵震颤，吴邪差点没疯。

“别……别动……别说话……啊……”腰肯定碎了，脑子也是煮沸状态，说的是什么自己根本不知道。下面给摩擦挤压，激烈过头的快感一阵接一阵，哽在胸口的气息烧得胸腔火热，止不住透过喉口迸出呻吟。

黑瞎子低低笑了声，一边将那儿套在口中吸咬，趁吴邪迷醉当儿将他下身剥了个干净，顺势从裤袋里掏出一只小袋利落扯开，捏了捏里面的润滑液，将套膜慢慢拢到中指上。

房间里持续着过高温度，点唱机里声嘶力竭也压不过呻吟喘息，身后靠着的门都要被体温给融化掉。捱了好一会儿，上下吞吐间牙齿骤然刮过阳筋，吴邪哭泣般喊了一声，实在没忍住一下抓住黑瞎子的头，用力朝里挺了下腰。黑瞎子猝不及防“嗯”了声，生理上自然皱了下眉，动作猛地一滞，却没有退后，而是搂住吴邪后臀揉捏，吸着气深深将他往下咽了几下。

实在太深太紧，被勒着往里直吮，吴邪差点没因这种刺激昏过去，某种说不清的迷乱诱惑想让他放开一切理智搂着这人在他嘴里尽情挺进，却又隐约觉得是个可怕的想法。

“喂，你……”他死命绷住自己，腰线扯到近乎疼，吐出唇外的气息能灼伤嘴唇，“你这样、不会…死掉吧？”

从动作间隙间，能看到喉咙拱起可怕的弧度。

黑瞎子没想到会听到这么句话，一阵笑意上涌真差点没给呛死。又担心会咬到他，只能强忍住安抚般捏了捏手心里紧张的臀，感觉弧度略微放松，心里也是一阵乱颤。

不行了，太可爱。太惹人爱。

不能怪他怀疑这是不是还在延续中的妄想。

抚慰摩挲间握住细致的臀往两边展开，将裹在指上的套膜抹平，就着润滑顺吞吮节奏一点点将指尖压了进去。

身前感觉实在太强烈，过了好一会儿吴邪才意识到不对劲：“喂……你在干……什么……”体内被开拓的感觉很奇异，身体不自觉想挣扎，然而只要略微一动，深陷喉腔中的部分就会传来要命刺激，让他脑子一片空白什么都想不下去。

手指被一点点吸紧，整根吞入后甚至有继续在给他往里吸吮的感觉，黑瞎子给激得皱起眉头，下身像活物般阵阵搐动，不用碰触已自知湿到不行。强忍住立刻抽身将人压住放肆享乐的欲望，手指在他体内加快活动，同时一口气把口中硬胀的热物吞到了极限。

眼前灯光霎时碎成一大片光怪陆离，吴邪破碎的叫了出来，生理性想缩腰退出，却被紧紧抓着无法动弹，只能就这么挺着身直冲顶点。然而包覆下方的热腔实在太紧，几乎没能泻出多少，汹涌快意就这么被强憋在体内沸顶，眼前星火一片，像被抛高在浪尖上无法下落的小舟一样完全失控，腰肢痉挛着似乎再动几下又要射，却在这当儿被搂着慢慢退了出来。

“啊，你、……”明明已经高潮过了欲望却愈烧愈烈，这感觉实在太要命，吴邪牙根都咬不稳，捉着黑瞎子的后颈急着只想再进入他嘴里，却被让开，只在茎身上吮吻了两下，趁他不备，已松软开的后方突然多压入了两根手指狠狠搅动，还来不及倒抽一口气，人已被捞住架到了沙发上。

“你他妈……！”后腔异样涨热，接近难受却似乎愈发刺激了逼近极限的欲望，加上紧密贴合在一起肌肤摩擦的感觉实在太好，吴邪眼角涨得通红，身体热得无法思考，如果能动，也不管身上这人是男是女了，就想将他抱紧为所欲为。无奈再怎么挣动依旧诡异的无法移动半分，搂着腰的手臂跟铁铸似的，喷在脖颈上的气息急促炽热，让人要错觉是给头戾笑着的凶兽压着。

“是这儿吗？” 无视一切抗议挣扎，黑瞎子笑着舔了舔吴邪的耳垂，跟安抚小狗似的，声音依旧轻如吐息。

“什……什么……”

手指顶住腔内某个地方，缓缓揉压：“是不是这儿？”

一阵电流般的战栗顺着紧贴的身躯传了过来，吴邪骤然缺氧般大口呼吸，不自禁挺起腰身在黑瞎子身上磨蹭，引得他闷哼一声，腾出另只手从衣袋拿出润滑液，直接就朝结合部位倒了下去，手指陷在腔内抵得更紧，快速按压抽动，直弄得那处粘热一片。

吴邪被刺激得完全停不下叫声，时不时被黑瞎子舔吻着唇舌打断，只让身体更为敏感。前方抽搐不止，滴得满腹湿粘。一阵强过一阵的剧烈快感袭来，眼看透明粘液逐渐转白，再也忍无可忍的当儿，湿热嘴唇却突然从唇上抽离，压上颤抖不已的硬热头端，爱怜般轻吮，同时手指压住了根部，用含糊不清的声音对他说：“就这样射。”

像催眠，或诱惑，精神一下从混乱中抽离，一口气分成几段才吸完，所有反应都集中在那里，沸腾到极点的欲望激烈涌出，却被堪堪压着，没法完全吐尽。过度浓稠的体液在被压制的孔腔内涌动，又带起新的快感，明明冲顶了却依然意犹未尽硬得不行，简直没完没了。

不知过了多久呻吟才停下，气息全哽在喉咙里几近烫伤，吴邪感觉全身都软着没了力气，只有腰还是绷着的，不用看也知那儿还高高竖着，不受控制颤个不停。黑瞎子喘了口气，舔着唇抬身，握住光裸大腿往旁掰开，眼光扫过空门大露晕红微颤的身躯，看吴小狗一脸尴尬警惕着瞪大了眼，只觉被搔得心痒难熬，某处涨得近乎疼痛。

“不用紧张，咱们玩归玩，别看瞎子这样，其实出名的柔呢。就算是处的也弄不疼人。”咯咯笑着取下墨镜，吴邪被那双灰眸看得一愣，嘴里下意识就要反驳：“你他妈、说谁是处……”“哎，当然，这不是游戏设定嘛。”

半戏谑的语气和在酒里，啜饮一口，低头朝他渡过去，顺势好好在嘴里侵犯了个彻底。边吻边拉开了自己的皮带，抬身屈膝半跪在沙发上，忍耐已久的东西立时活物般弹了出来，大大方方亮在灯下晃动，正跟旗杆一样竖在吴邪眼前，把他吓了一大跳，吼了声操。

哪有这么没羞没躁的……！不过现在吼这些未免太迟了，自己都觉得膈应。只能直直看着他将剩下的润滑液倒了上去，上下抚弄着抹开。

没戴墨镜的眼睛一直盯着他看，里面全是浓烈欲情。唇角挂笑，随手的上下动作时时漏出点呻吟低喘，一副快要忍耐不住的淫色表情，手中那物突突直跳青筋毕露，前端更已湿得滴水……妈的怎么像当面给他当手淫对象似的！

脸上轰然炸开，更尴尬的是自个下方竟被眼前情境影响，传来要射不射的刺激感。吴邪连忙别开脸，却突然被勾住腰翻过去，一下趴倒在沙发上。下意识要挣着起身，没想到刚刚屈膝抬起身，带着热度的重量就从背后压了上来。

下巴给捏住，食指关节曲着卡进唇齿间，浓醇如酒的嘶哑声音混着喘息灌了进来：“尽量轻点舔，不要咬。”

几乎同时，湿热柱体就压住刚被手指弄软的部位稍微磨蹭了下，分开粘合的肉体慢慢顶了进来。

吴邪一个没忍住“啊”的叫出声，眼角给挤得一片潮湿。

并不疼，但腔内粘膜随之张开、一分一寸被侵入的触感实在太明显，莫名惊悚挤得意识涣散，似乎全世界的声音都不存在了，耳朵里嗡嗡响，只有双方混在一起的心跳声和模糊呻吟被放到无限大。

牙关不自觉要合拢，咬到硬硬的关节上，立刻被吻了下耳后：“别咬……轻轻舔就行了，不要用力。”聚成一线直穿耳膜的声音听起来完全失去了忍耐力，嘶哑到像直接从牙缝中挤出来的。轻柔，却充满威慑力。某种兽性直觉警告吴邪不要反抗，舌头本能乖乖卷住了口中粗硬的指节，身体弧度随之松懈了些，迎来一声叹息：“很好…就这样，放松点。”

含住柔软耳廓一点点吮咬，黑瞎子尽全力忍着，维持缓慢速度持续往里挺进。火热紧密，无比细致的粘膜抽搐着吞进他，就像他刚才费力将吴邪咽到喉咙最深处，过度紧滞刺激。
下身失去除了热以外的全部感觉，剧烈快感顺腰肢上下流窜，连心脏也一点点缩紧，脑子里供氧不足满是晕眩。

到底幻想过多少次这样的结合，而这份热度足以把一切焚烧殆尽，飞扬跋扈炫耀其存在，做梦千夜也弥补不了的真实感。理智绷于一线要断不断，然而想要拉长这份开拓愉悦感的念头依然略占上风。

硬热阳物仿佛要逼疯吴邪般缓慢而持续的深入，感觉被拉得太长，上身被紧抵在沙发上一动不能动，只是进入，似乎又经历了一次微小的高潮。每当忍耐不住要合紧牙关，耳垂就会被重重啃咬一下，手指拨着牙齿让其松开，顺势夹住舌头逗弄， 腰肢有自我意识般痉挛个不停，腹下皮质沙发一片潮湿。

“等等…等一下…啊……快……”他头昏脑涨喘着气，身体里融化得没了知觉，偏只剩愈发深入腔内不属于自己的热物，一动一动跟活物一样，存在感简直不要更明显。手不自觉压到腹上，惹得黑瞎子噗的笑了声，一开口也是声线热得不稳：“是哪样啊？”手覆到吴邪手上，一并按住小腹，用了些力，终于挤到最深，却还不满足似的更往里挤了下，腰顿时就要碎了，里面一阵抽搐，下意识绞得死紧。

醍醐灌顶，黑瞎子嗯了声，眯眼充分享受被紧紧包裹的快意，嘴角翘得更高，在吴邪耳边狂乱般吻了又吻：“很舒服吗……吴少爷？夹得我……好紧啊……哈……”

这情形下吴邪哪还有余力回答，牙根都软掉，只模糊叫了声“好涨”。黑瞎子在后面又笑了声，半抬起身体抓住吴邪腰部，慢慢抽身退了出去，至头端几乎要离开的程度，又缓慢推进到底，来回好几次重复：“好些没？”

好个屁。

想骂人，喉咙里却只能滑出断断续续如呜咽似的声音，牙根都咬不稳。快感一直持续，烧得人腰酸腿软，又莫名不满足，只想脱离这种随微小浪头上下起伏的状况。腰身不自觉挣动，给黑瞎子也带来不小刺激，让他有些受不了的皱起眉头，紧顶在吴邪体内慢慢挪动位置，直到底下身躯触电般动了下，手指猛的弯曲像要抓住什么，不自觉往下腹滑，立刻眼明手快将其压住，同时小幅度朝内里不断快速顶撞起来。

“等……！！啊、哈啊、不……！”包厢里荡起黏湿水响，色情到不行。意识被推上意乱情迷的顶峰，前方明明没被碰触也一并传来剧烈快感，吴邪闭着眼紧紧抵住沙发，完全停不下呻吟。“好、热……！！”

从内到外，都热得快烧起来。

浓稠快感在体内堆积不下，直顺双腿滑落下来。偏生黑瞎子的手还要在全身上下继续点火，放肆爱抚每寸肌肤，捏住胸前硬粒揉弄，沾着腿间粘液抹开……欲望跟热度熏得眼睛发潮，泪水聚集到眼角，间不容发被火烫舌尖接住舔净。

“还疼不疼？”耳朵给他在口中蹂躏到发烫，脸颊颈侧都能感受到阵阵急促沉重如兽的气息，紧密包裹住身体的拥抱热得像已被这只凶兽吞下肚了似的……温和甜腻的抽动让体内快感堆积到无法再忍的地步，下身被刺激得一阵阵抽搐发疼，咬牙切齿才吐出完整音节：“不、疼，快……啊……快、让我……”

“…那我不客气了。”

嘶哑声音一瞬陶然欲醉。

恋恋不舍在后颈上印下一吻，手在未脱尽的衣服下把人侵犯了个够，最后贴住腰部握紧，这才直起身体跪在沙发上，将腰身调整到更适合的位置，贴紧柔软后臀开始重重搅动。过软的身体毫不阻滞完全包容了这份激烈，愉悦直冲头顶，二人同时喘出声来。

狭窄室内充塞高热温度，皮质椅垫被压得嘎吱响，身体里强烈搏动告诉吴邪抱着他的人也情动得厉害。一旦这么意识到，快感突然更强烈的交融在一起，瞬间理智尽失，所有感官全集中在一处。忍耐已久的硬物适时被握住，只微微一拢，体内就骤然绷紧到令人难以动作，黑瞎子被绞得全身汗毛直竖，一时间心脏都跟停了似的，腰身不受控制强行挺到最深耸动几下，喉咙深处断断续续迸发出嘶吼般的呻吟，随吴邪崩溃的叫喊一口气注入了全部。

叫声停不下来，浓稠热液喷溅到皮垫上的声响更不知维持了多久。绵长快感无穷无尽，吴邪闭眼沉浸在浓烈余韵中良久，意识终于渐渐回到身体。等温度终于有回落趋势，才迷糊感到快融在身体里的东西慢慢拔了出去。

失去支撑人往下倒，被一把搂住翻身成仰躺，眼前顿时给顶灯耀得一花，姿势却放松下来，总算能好好调整吐息。

黑瞎子摸过丢在一旁的墨镜戴上，坐到吴邪腿边，小心抬起他一只腿挂在腰上。从台上拿起湿毛巾擦拭尚且火烫的身躯，凉意一路从胸腹滑到腰臀，舒服得吴邪几乎要睡着，却突然被滑入体内的异物感惊得一跳：“喂，你干嘛？！”

声音哑得可以，足见刚才沉醉到什么地步。顿时一阵尴尬，黑瞎子却像毫无察觉，很自然接过了话头：“不把里面弄干净，等会儿吴少爷肚子就要遭罪了。”

实际上，职业干这个的居然不戴套是犯大忌，他当然不会不知道，只是一时太想直接接触吴邪，也顾不得后果。还好初尝人事的大少爷根本没想到这层，火烫白液正源源不断从后穴被带出，顺肌肤丝滑而下，触感实在太明显，加上手指还在里面深进浅出，身体似乎又忆起刚经历过的浓烈快乐，心头发酥，一丝痒一股热，连自己也说不清是否想阻止其星火燎原。

即使咬牙也止不住身前变化，黑瞎子看得笑起来，拉开吴邪双腿翻身压下，手抚过汗湿额头，吻上微微喘气的唇，柔软贴拢在一起，跟主动伸出的软舌互相品尝般温柔交缠，只接吻已舒服得不行。

猝不及防硬热潮湿的阳根就塞到臀瓣间隙间，在肉体和沙发缝隙里一来一回，膨胀得不能更明显。吴邪惊得差点咬到舌头，上颚却给突然一舔，顿时一直线酥到腰上。

“还想要？吴少爷说声就是了，要多少给多少。”诱惑笑声随细密亲吻直接在喉部震动，吴邪下意识抓住了对方肩头。

这时要推该能做到，理智和身体来回拉扯……胜负很不公平一边倒，谁叫那头还有只大灰狼。

“你他娘……这服务真够到家……”闭上眼多少有些自暴自弃，透过皮肤就能感觉对方笑了起来。

黑瞎子顺喉咙一路从胸口、腰腹细细吻下，抱住吴邪双腿拉开，头沉入下腹间把半硬起的物体一口含住上下套动。瘫软的身体顿时就绷起来，扶在肩上的手扣到后脑上，却用不上力，跟被丢在风雨中的小狗一样瑟瑟发抖。

这次没太欺负人，很快就松了口，只留舌尖黏在茎身上上下滑动了一会，弄得吴邪忍不住又一阵发颤。

“吴少爷，满意的话，下次还会指名吧？”人重新压上，热物突突跳动抵上早已化开的柔穴，在会阴间诱惑般滑动。吴邪过了好一会才把意识转回脑上，登时啼笑皆非：“我操……哪有这么急的……这就急着来拉下回、生意啦！”

黑瞎子眯眼直乐：“那可不，瞎子我实在很喜欢吴少爷，不想让你去其他人那儿哪。而且咱俩这不是超合得来…吗……” 说话间前端一口气抵了进去，穴口立刻缠了上来，一抽一抽直往里吸。“啊……真棒……如何？跟别人比……”

别人，前后就他妈一个还有哪个别人。

心里咕哝，然而这话没法说出口，吴邪断断续续抽了口气，只能含糊点个头嗯过去。撑开穴口的硬热触感立刻更为鲜明，筋脉突起，向里压迫进来。

身体还清晰记得刚过不久的激情，立刻有了反应，令人头晕目眩的快感从内融开，吴邪喘着气，眼看俯在上方的黑瞎子也露出一脸毫不掩饰的心醉神迷：“嗯……又咬这么紧…还直往里吞……吴少爷这算…回答吗？”

“妈的，你……”就这张嘴，能缝上不！

咬着牙伸手，只想堵上那些下流到极点的话语，眼看碰到颊边却颤着换了方向，神差鬼使拨弄几下将墨镜给摘了下来。

黑瞎子一瞬间显得很惊讶，却又立刻笑了。明明是个精健男人，笑容却透出股诱惑冶艳。吴邪被上方灰眼盯得失神，不知为何突然腾起股羞燥感，直烧得全身发烫。

“呃，你……唔！”刚溢开眼神就被俯身吻住，手掌更绕上腹下微微震颤的热物，慢条斯理上下揉弄。浪潮般的快感立刻席卷全身，一忍不住动腰，体内的东西立刻就如呼应般抽动起来，幅度不大，却急促得让人喘不过气，饱胀球囊紧贴濡湿腰胯，拍打出连串淫靡至极的水响。

头脑被突然激化的快感冲击成一片空白，迷糊间双腿被抬起绕到男人腰上，吴邪无意识配合收拢夹紧了对方的腰，只觉身上动作一凝，突然又更加激烈了一层，嵌在腹内的东西居然还能变得更健硕，每抵一下都带得腰肢一抽。

堵在双唇间的喘息再也容纳不下，略微分开溺水般急喘间，吴邪恍然近距离看着那张野性如兽的面孔，晃动的发丝下灰瞳烁烁生辉，双唇因缠绵亲吻喘息而红如染血……

当然是，他的血。

这么说，现在自己印在对方眼中的模样，恐怕也如出一辙吧。

在狭窄空间里发情，互相啃食的兽。

突然浮起的念头让下方骤然硬到不行，吴邪闭眼大口喘着气，不由自主伸手勾住了对方后颈。

只这样的接触也令身体有过敏反应，黑瞎子过电般震了下，眯眼深深看了眼吴邪。说威慑也不为过，这次却没收到成效，下方小兽挑衅似的主动咬了上来。

唇、舌、下颚……当颈动脉被紧紧压制，皮肤被吸吮传来足以被留下痕印的麻疼感，黑瞎子嘶吼着绷直脖子仰起了头。动脉连着心脏涨裂般加快节奏一跳一跳，被紧吮在吴邪身体中心深处，连想抽离半分也没办法的部分在疯狂绞动中固执刺激着最脆弱一点，似要同归于尽，或干脆融为一体。

近乎窒息间热流轰鸣，沸腾至顶点破腔涌出，二人同时因太过剧烈的快感而大声喘了出来。
“啊……！操……好……热……！！”

“呃……！”

耳边全是阵阵轰鸣，不知是攀升或堕落的射精感一直持续了很久，到后来吴邪甚至不知自己还有没有东西能射，濡湿感变成顺茎身源源滑落，然而感觉依然强得铃口都在痉挛。

黑瞎子搂着他喘了一会，这次却没急着抽身出来。反而蠢蠢欲动，变着角度不断在里面小幅度顶弄，让绵长余韵一直无法彻底回落。好几次虚弱抗议都被打断，吴邪实在忍不住咬了一口在嘴里撩动的舌头：“妈的……不能再来了！”

“嘶……这当然由吴少爷决定。”黑瞎子稍微离开了点，舔着唇吸了口气，慢慢动腰将下面拔出来一点，又恋恋不舍般立刻顶回去，毫不在意把沙发弄得更湿，“是要睡呢，还是要……接着做？”

“嗯……！你这……”

“放心，我不强迫人。”他停下动作，捏住吴邪的指尖拉起来，在掌心吻了吻。“吴少爷怎样都可以，瞎子我会好好给你善后……”当然，不包括外面那俩。“请一定记得下次还要来光顾喔。”

嘴唇被碰了下，像微小电流荡过。吴邪叹了口气，总觉得忘了件什么重要的事，但现在大脑热烘烘的，能处理的事情有限。

范围仅限包厢内。

或者更小，就这张沙发上。那只完全不见疲态的大灰狼还在他身上点火，把视野烧得更为狭窄。

肢体摩擦间，手指突然勾到什么冷冰冰的东西，偏头一看，是刚刚摘下来的那副墨镜。
带着刚开始被他撞出来的些许损伤，现在还染着一点两点不明粘液。

一股说不清道不明的羞耻焦躁感齐涌而上，吴邪咬了咬牙，突然发泄般全力将墨镜丢了出去。

不知撞到哪里，很大一声脆响。

黑瞎子愣了下，抬头朝墨镜被丢出的方向看过去，默哀两秒，再转回来看向吴邪，间不容发给他瞪了一眼：“看个头！反正也戴不出去了。一副墨镜而已，名片拿来，明天爷叫人给你赔副新的来！”


