【盗墓\黑邪】光影之界

当万里黄沙中一片绿洲映入视线，激动的心情难以言说。不得不说，我和黑眼镜能在沙尘暴来临之前抵达这片绿洲，是一件非常幸运的事。
 
不觉中已经接近了风蚀湖边，黑眼镜跳下车去打水，而我在附近寻找合适的地方扎营。等一切忙完已是傍晚，我靠在车头边点了根烟，也许是因为太过疲累，当发呆似的望着那片犹如海市蜃楼的波光时，我心中没有了任何的喧嚣。
 
不知该如何解读此刻的心情，只是忽然很明白，为什么黑眼镜说，当地人称这片风蚀湖为“呼图克沁”–––意为神圣。因为只有亲身经历的人明白，在沙漠中生存是一件多么艰难的事，所以这里的每一个生命都值得被尊重，被朝拜。这片湖作为生命的根源和象征，就像西藏的纳木错一样，理所当然会被当地人视为神圣之地。
烟雾在眼前不断升腾然后被风吹散，如此循环，视线在霞光满天中逐渐失焦，直到那个通体黑色的硕长身影从远处遥遥走来，才重新凝聚了起来。
 
离我几步开外的时候，他扬扬手，将手里其中一个军用手壶抛了过来，在空中划开一道弧线后被我稳稳接住。
“谢了。”我拧开壶盖正要喝，见那头咧开嘴露出一口白牙，举起他的那只水壶冲我扬了扬，”小三爷，干杯。”
 
我一愣，既而也不由笑了起来，举起水壶给他回了个礼，一仰脖如同灌酒似的痛快。
干杯。为了绿洲，为了新的希望。
 
 
 
到了夜晚，沙海里的风很大，温度也降得很低。好在因为待在绿洲中心的关系，我和黑眼镜并未受到这里恶劣气候的影响。
 
营帐扎在风蚀湖边，本来咱俩奔波了一天疲惫不堪，一躺下就睡死了。谁知半夜那鬼湖里居然涨水，等我们察觉时衣服都给濡湿了，黑眼镜他妈的还笑我是尿裤子。没法，这下只能睡车上了。可这么一折腾谁还睡得着？我看了看夜光表，三点多，也过了人最困的点了，而且沙漠里天亮早，隔会就得日出了。得了，看日出吧，咱长这么大难得文艺小青年一回。
 
于是我俩在车头前生了堆火晾湿掉的衣服，裹着睡袋就爬车盖上等日出去了。
 
不过这个点，太阳的边角还见不着，我们只好先看夜空。我躺在车盖上仰望的时候，觉得那满天繁星亮得不可思议，比西藏的夜晚还美––––也许是因为没什么云翳的关系吧。
 
置身于如此空茫广阔的环境里，只感觉这里似乎有让人放空的力量：黑眼镜意外的很安静，我也没啥说话的欲望；两个人就慢慢抽着烟，偶尔冒两句不着边际的闲话，倒也十分惬意。
 
后来沉默下来，猎猎的风拂遍周身，把我的思绪拉到无限远。
 
恍然回顾这几个月在沙漠里发生的事，我莫名生出一种“世事难料”的感慨来：从进入沙漠到现在已是数个月，其间九死一生的险状数不胜数，在鬼门关前打过的回数大概都够阎王爷给我打折门票了。
 
但是––––从来没有一次比那次遇上流沙更危险。
 
那是在沙漠腹地的一个古城遗迹，因为时隐时现被人们传说为“虚浮的国度”，我到达那时只是因好奇下车察看，哪料到那古城会突然下陷？我当时眼看沙子都吃到腰部以上，以为自己绝对没戏唱的时候，黑眼镜居然神奇的开着俩车出现在那，硬生生把我从绝境里拖了出来。
 
每每想起来，都觉得那是一种难以置信的奇迹。
 
于是，自打那时起，我的沙漠之行就多了一个同伴。虽说这同伴出现的实在诡异，而且还是过去在塔木陀跟我同行过一段时间的黑眼镜。我俩居然在这茫茫沙漠里重逢，确实蹊跷。我也曾怀疑过他是不是本就怀着某种目的在跟踪我，试探过几次。不过这人不是什么没城府的小绵羊，我实在试不出个所以然；再加上后来我俩数次在生死一线的险境里摸爬滚打，他救了我几次，我也帮了他不少回；要说我和他能两条命都还好好的在这，都少不了彼此的帮助。算的上，是同生共死了。我再疑神疑鬼的揣测别人，也就太不地道了。
 
“诶，小三爷，你看得见那颗星么？”耳旁黑瞎子一声问话打断了我游离的思绪。他咬着烟，慵懒地转过脸来，抬起手指戳了一下虚空。
 
“呃？”我抬头望去。他的手挡了一片繁星，我看不清他所指的是哪颗：“哪儿？”
 
“那儿。”他咯咯笑起来，伸手拢住了我脖子，我猝不及防一下被拉到几乎挨上他脸。这过分近的距离让我有点不自在，但他无非是为了让我俩同一视角，况且，这家伙虽然有点癫，但每次他注意的信息绝不是无意义的，我也就依着他去了。
 
我顺着他的手指仰头望到脖子发酸，目光才在苍蓝天幕中捕捉到他所说的那颗星–––忽明忽晦的，与众不同的，稍微有点泛蓝，不仔细看还真发现不了。
 
这黑眼镜的夜视力未免也太好了吧，他还戴着墨镜呐！
 
“怎么？那颗星有啥问题？”我奇道。
 
他勾了勾唇角：“没啥问题，那颗是天狼星，在我们那儿有特殊的意义而已。”
 
我有些意外，没想到黑眼镜会突然讲这个。因为他是个这条道上混的比我久的多的土夫子，实在不像个诗情画意、会欣赏夜空，或无端生出些感慨的人。奇怪归奇怪，也许是环境使然，我在沉默中思绪不由自主给他牵着溜了下去，想到了有关这人是旗人的传言。旗人，就是满族，满族起源于女真，那么，有关天狼星的传说也就是萨满神话无疑了。我莫名的燃起了点兴趣：萨满神话在我的印象里一直是相当神秘的形象，也许是因为它跟巫术有极深的渊源关系。小时候我曾在爷爷的储书室里翻到过这么一本有关萨满教的文献，本来饶有兴味的想当床头故事看，可惜被老爷子以此书为藏品为由收了回去。那年岁正是好奇心旺盛的时候，萨满，便在我记忆里打了个结，那结的名字叫神秘。
 
这样一想，黑眼镜其人也多了几分神秘的味道，尽管他一直就挺神秘的。
 
我瞧瞧把目光溜过去。他微微仰着下巴，墨镜后的一双眼不知在看哪。夜色与火光在他的轮廓边沿勾勒出光影分界，让他的脸部显得格外棱角分明，看起来比平日更锋利；锋利到剥离了那吊儿郎当的表象，整个人绽放出一种孤独桀骜的气质来。
 
独狼。黑色的独狼。
 
我的脑海里突然冒出这样一个念头。
 
“小三爷，你再盯着我琢磨下去，我可就要误会了。”那头忽然出了声，盯着我一脸意义不明的笑。
 
啧，忘了他戴着墨镜了。我忙收回视线，明白自己偷偷打量他的行为早被窥破，多少有点尴尬，不免咧开嘴：“我这不奇怪嘛，跟你这人相处也不短，啥时看你感慨过。诶，兄弟，”我搭着他肩，鬼使神差的凑过去嘿嘿一笑：“实话说，不是思乡之情犯了，想娶媳妇了吧？”
 
“是，我想娶媳妇，进沙漠前就想了。”他忽然敛了笑，特别正经的看着我。
 
我哪料到他会这反应，完全没个心理准备，忍不住“噗嗤–––哈哈”就失笑出来：妈的，这人比胖子还逗！
 
正锤着车盖前仰后合，后背忽然一沉，他倾身用手臂把我肩揽过去，咯咯直笑：“小三爷你别取笑我，那还不是因为我想起那天狼星跟我一样苦命嘛。他娶不上他媳妇佛库伦，才有咱旗人的祖先布库里雍顺啊。啧，说起来我能在这还是他的贡献，不得不说这天狼星是全天底下大光棍的楷模哟！”
 
他不说还好，这话本没多搞笑，但配上他那怪声怪腔加之前面的铺垫，我差点笑得没滚下车去，给他使劲往怀里揽了一把才制住：“诶诶诶，小心点儿！”
 
我半天才打住笑，往车窗上一靠翘了个二郎腿，只觉得心里连日来被茫茫沙尘覆压的阴郁一扫而空：“来来，讲讲你们旗人的故事解解闷，咱们满汉一家人，也做做文化交流啥的。”
 
“得令！”
 
“哈哈！”
 
就这样，他还真打开了话匣子给我讲起他们旗人的传说来。我发现黑眼镜其实很健谈， 讲话的方式也很有引人入胜的技巧。我跟着他，就着星相这话题顺滕摸瓜一气听了十来个萨满神话故事，什么古石镇妖、什么额隆袋、什么火祭神谕，自然也讲到了这天狼星与满族起源的关系：满族女神被残暴的天狼星逼婚，她不愿助纣为虐，便宁可不回天宫也不愿成为天狼星的妻子，后来她接受神谕吞下了神鹊叼来的朱果，就生下满族的始祖布库里雍顺。我才知道这萨满教有这么多玄奇古怪的传说，听得是兴致高昂。
 
在我们不知不觉的聊谈中，天色逐渐亮了起来。破晓的曙光从遥远到近乎飘渺的地平线下升起，在一片沙雾后喷薄而出，与尚未褪却的夜色融汇，形成了日月同辉的壮丽景色。
 
虽然在沙漠里这种景色并不少见，但我依旧禁不住为之震撼，可黑眼镜却撇过了脸去。我见他不太舒服的样子，便凑了过去：“怎么了？”
 
黑眼镜的头埋在阴影里笑了笑，指了指他的墨镜：“我这眼，畏光。”
 
我惊讶了一下，赶紧拿睡袋给他挡着：“那你还跟我看日出！”
 
他无所谓的耸耸肩：“看不了，让小三爷看看，让你跟我讲讲也行。”
 
我莫名其妙：“啧，你这人.....赶紧回车里吧，日出的光可不是一般刺眼！到时瞎了，还得怨我！”
 
说着我就把他往车门那推，他却按着我的动作不让我起身，僵持了一会不下，我无可奈何地由他去。这人自己，还得自己负责。
 
我摇摇头，却还是下意识地直起身，用背脊挡住照到他脸上的那部分光线。他倒顺竿直上，自自然然的就用背倚着我背，敢情拿沙发靠背使了。
 
“小三爷。”
 
“嗯？”
 
“你帮我看看，黑夜与白天有交界么？”
 
我为他突然冒出的问题愣了一愣，望向天际。那里金色的曙光与深蓝的夜幕被淡淡的云层晕开，揉成一片模糊迷幻的色彩。
 
我沉默了一下：“没有的吧，即使有，也太模糊和短暂了。”
 
他漫不经心的笑了一下：“这样吗，我一直以为是有的。”
 
我突然不知怎么回答了。也许是直觉，我总觉得这问题对他意味着什么，也许并不那么要紧，但我潜意识觉得刚才回答有点过于武断了。于是我想了一想，脑海里灵光一现，下意识地笑着脱口而出：“其实是有的，不过不在天上。”
 
“嗯，说说看？”
 
“就在这里啊，影子，不就是么。”
 
 
–END–


【黑邪】沙海H

前篇光影之界戳此，这是发生在那一个月之后＞




2013年12月22号。我们抵达了沙漠里的客尔墨什古城边缘，明早进城。

我在笔记本上写下最后一行字，合上了本子，钻进了睡袋。车里温度非常低，睡袋里也冷冰冰的。我伸伸脖子，望了望车窗外旁边燃了一簇火堆的帐篷，心想，不知道在里边睡着的黑眼镜是不是得冻成冰尸了。搞不懂这家伙为啥不睡车里，遮风保暖的，他却偏偏去外头睡帐篷。唉，不管了。

我看了看夜光表，快12点了，连续在沙漠里跋涉了半个月，这会终于能好好睡上一觉了。

这么想着，我闭上双眼，困意渐渐袭上大脑，不一会就沉入了梦乡。

半夜里我是给活活难受醒的。

睁开眼睛十分艰难，我感觉全身上下都给冻僵了，连眼皮子也没幸免于难。而且口干舌燥的紧，实在是难以继续入眠。我撑起身子，刚坐起来就打了个喷嚏，只觉天旋地转，手脚也软绵绵的，一点力气也没有。

我摸了一把额头，还好没发烧，应该是感冒了。

车里温度越来越低，本能驱使我浑浑噩噩地站起来，抱着睡袋走到黑眼镜的帐篷前，俯身钻了进去。里边果然比车子里暖和的多，我顾不上他在睡，哪暖和往哪凑，裹着睡袋就开始打哆嗦。我折腾的动静太大，黑眼镜立刻就醒了过来。他拉开睡袋，按住我肩膀低声道：“小三爷？你怎么了？”

“冷…又冷又渴，你那有没有水？”我牙齿直打架。

他忙起身，掏出军用水壶递给我，我接过来一口咕咚咕咚灌了大半壶。递回给他时，手冻得太僵差点没拿稳，给他眼疾手快一把握住，这一接触我感觉他身上挺暖：这家伙在帐篷里倒睡得惬意。

“小三爷受不了车子里的温度了？我之前提醒过你，你还不信。”他低低笑道，光线暗我看不清他神情，语气听着似乎有点幸灾乐祸。

我一听心里有点郁闷，但人状态不好，也懒得跟他计较，裹着睡袋倒头就睡。谁知刚才大抵是冷过了劲，半天都没法回暖，躺了一会接连打了几个喷嚏。我心想再这么睡下去就要发烧了，索性坐起来摸出兜里的烟便要点，黑眼镜动了动：“冷得睡不着了？”

“废、废话！”我“咔咔”掰了两下打火机，手抖愣是没点着。

他“咯咯”笑了两声，把我往他那拽了一点：“得了，小三爷就别逞能了，我这睡袋不小，咱俩凑合凑合挤一晚算了。”

黑瞎子温热的手搭上我肩头，我身体莫名一僵，看着那睡袋口，动也不是，不动也不是。他倒没一点不耐烦，笑呵呵地看着我。两厢对视是愈发尴尬，帐篷里的温度好像骤然升高了，我竟几乎要流下汗来。

思量着再这么和他大眼瞪小眼下去实在诡异，我装作无所谓地“哦”了一声，想着怎么着也比冻死强，两下脱了防风衣外套就跟泥鳅一样钻了进去。

睡袋里果然被他体温烘得很热乎，捂得我很快就全身回暖，昏昏欲睡却怎么也无法入梦。反观黑瞎子背对着我没什么动静，倒像是睡死了。睡袋里空气不怎么流通，他身上有股很重的烟味，闻着我不知怎的有点心慌气短，整个身子都绷得紧实，不想挨着他身体，偏偏空间狭小两个人又是紧紧贴着的。

我也不知道自己是哪根神经抽了。

不可能是不习惯闻烟味，我好歹也是一星期差不离两包的人；更不可能是因为跟爷们凑合着睡，这事几年前跟闷油瓶胖子他们可干的多了。想来想去脑子里混乱一片，尽晃动的是这几个月跟黑瞎子经历的一幕幕，其中最清晰的就是在风蚀林里地蝥袭击我们的时候，他把我压在石头缝里，把自己的背后空门暴露给那些可怕的虫子的那一刻。我始终忘不掉幸免于难后，他背上那些触目惊心的伤口，斑驳得像给受了铁梳梳过皮肉的酷刑一样。

自那以后，我就彻底想不通黑眼镜到底是受了怎样的托付来保护我，到底是什么样的人情值得他牺牲自己的命，而他始终不肯透露有关他的本意与目的的只言片语。每次我流露点想问的意思，就被他吊儿郎当奇奇怪怪的话给忽悠过去了。

我向来是个滴水之恩涌泉相报的人，谁在我困难时哪怕只是一点小忙我都记得清。他以命相护，这份重量，我承不起。

比起现在这种捉摸不透的关系，相反我更愿意他是单纯的为了钱或其他利益受雇，这样的关系更简单明了，我处理起来也相对有经验的多。可黑瞎子这样的做法，让我难以爽快的施展在进沙海前就设计好的随机应变的方式和行事原则：一切以自保为前提，这一点，我始终做不到。这几年我早已明白了一个定理：面对自然界的可怕，远比面对人心来的简单。

真是难以揣摩。

正半梦半醒的胡思乱想，我耳旁黑眼镜忽然低低出了声：“小三爷，你做什么恶梦，这么紧张？”

我一下就醒了，侧脸过去正好跟他鼻尖对鼻尖，不由吓了一跳，谁料腿那么刚一动，腿肚忽地传来一阵剧痛–––我他娘的……

“操，抽筋了。嘶…”

我拧着眉倒吸了一口凉气低嘶起来，心想肯定是白天坐车上没动，加上刚才热胀冷缩引起的，下意识地去摸痛处，身体一动却是更疼，缓了几分黑眼镜倒动作快，一手按住我的肩，一手摸到我小腿握住腿肚：“是不是这儿？”

他握得力道不大，可我此时整个腿肚硬得像铁，这么一碰可不得了，跟针扎一样，我顿时像虾子一样蜷缩起来，却被他起身压在上方将我牢牢按了回去，接着一胳膊把我那条腿抄起来了些，褪掉了袜子卷了裤管，顿了顿，又迅速从背包里取了我们平时擦的跌打清凉油出来，倒了点在手上，便不轻不重地在我腿肚上揉按起来。

痛极了的我只有咬牙忍着的份，不多时身上已是冷汗津津。

但黑眼镜的对按摩似乎颇为在行，揉了一阵后，我感到腿肚上的肌肉渐渐松弛下来。神志也随之恢复清醒，立马感觉到一阵尴尬。上方黑眼镜压得离我十分近，呼吸足扫扰在我脸上，墨镜后的一双暗色的眼睛正深深盯着我，嘴角一抹若有若无的笑，不知是一种什么神色，活像……一只伺机伏击猎物的狼。

太暧昧了。我心中猛地一跳，心里突然想我靠不是吧，早就觉得他对我有什么异样，这家伙该不会是个GAY吧！那沙漠里就咱俩……我可不想上演断背山真人版！

这么一想我呼吸发紧，赤裸的腿肚在他手心像在灼灼发烫起来，便条件反射往回缩，却给他纂得更牢，往上提溜几分把我的腿压到我小腹上，笑着道：“还得巩固巩固。”说着就上下拉拽起来，我连忙撑起身，生生忍住要跳脚的冲动：“黑哥，不用了，这事我自己来就成，您睡您的！”

他一愣，我才意识到自己一急连您都跑出来了，刚想说点啥缓解这令人煎熬的尴尬，肩上陡然一沉，被他按在地上，凑在我耳边咯咯直笑：“小三爷，说实在的，我很好奇你到底在紧张什么？难不成怕我吃了你？”

说话间他呼吸直往我颈子里钻，明明不热像火星一样灼得我要跳，生怕他真要戳破那层纸，直觉告诉我此时装傻恐怕是最好的处理方式。我咽了口唾沫，呵呵傻笑：“黑哥，你开玩笑呢，咱们在沙漠同生共死这么久了，我怎会怕你……吃了我。”

最后那三字我自己念出才觉话中有话，心跳顿时漏掉一拍。无奈覆水难收，想咽回去却已来不及，就见他脸色稍稍一变，盯住我的眼神愈发灼灼像藏着燎原之火，意味深长地勾起嘴角：“既然不怕……”他压低了声音，嘴唇几乎若有似无地碰触着我的颈侧，“那不如我们今晚试一试嗯，小三爷？”

此话一出我顿时有种不好的预感，抓着那睡袋边缘有种想夺命狂奔的冲动：“黑、黑哥，你说什么哪？试啥？”

谁料他像是早有预料手抓住我衣领，笑了起来：“小三爷心跳得真够快的。”

我这才意识到胸口还真是犹如打雷，心想那是给你吓得好吗！他越靠越近，而我脑子像卡了壳瞪着他，心脏处咚咚咚咚像要撑破胸襟，惊雷轰轰滚滚雷鸣，就在我感觉自己要晕过去的当口，一切随着他拽着我领子往上一提的动作，归于沉寂。

我的嘴唇被什么湿热的物事紧紧贴住了。

时间流逝止于此刻，不知几秒过去我才咻地意识到那是他的嘴唇，晴空一个霹雳砸在脑门，炸得我当即窜起，却被他牢牢掐住了腰身不放，动作跟我僵持了几秒，忽然下了什么决心似的把我一把按在地上，埋头加深了亲吻。

脑子里顿时哗地全炸开了锅，我只知道跟一个大老爷们亲嘴，他娘的，可是我前三十年想都没想过的事！我++！我下意识手脚并用起来，但黑瞎子的力气简直大到变态，抓得我的衣领都散了，滚烫的唇舌把我呼吸都吞噬殆尽，健硕的身躯牢牢压着我的每一寸反抗。混乱中我和他像在缠斗，他在我身上上下胡乱摸揣，我则拼命扭动着，身体不可避免地来回跟他磨蹭十来下后，我忽然感觉到下面一股燥热升腾起来，等反应不大对头已经晚了–––

不知是谁先谁后，我们俩裤裆处都硬了。

我竟然对着一个男人硬了。

嘴上被松开，拉开点距离时我看到他喉结滚动，发出一声闷笑，下身压的更紧，灼热的硬物摩擦感更清晰的告诉我这是个事实。我刹那间万念俱灰，躺在那脑子也懵了：我靠，完了，进了趟沙海真相还没寻着，结果寻得自己活生生变成了个GAY！那句要在沙海里结婚生子绝对是句玩笑，老天爷你他娘别这么玩我！

想着我撑住身侧坐起来就要跑，好死不死黑眼镜那混蛋还得寸进尺，一把将我手扭在腰窝上，就势反手身压住，贴着我耳背收紧了呼吸：“小三爷，沙漠里可就咱们俩，你要逃避我到什么时候去？明天我们进了客什城，有些话就怕我没机会说了。”

心里甫地一沉，我动作不由自主一僵，牢牢陷在他的困制里：“你什么意思？”

黑眼镜看我不再挣扎，把手臂稍稍松懈了几分，低声道：“你今天看到了那客什城在沙脊上，那是日光最烈的地方。我这半残的瞎子可负还着伤，不知有没有命护小三爷你周全。”

我一愣，大概明白了他的意思。的确，送佛送到此，他是仁至义尽了，若他在此时停下，没有半分不妥，他帮我的已经够我半辈子还不完了。想归想的通，但不知为甚我心里除了释然还有一阵失落，不免叹了口气，“黑……眼镜，这段时间多谢你，你的心意…我懂…但咱们非亲非故的，你为我折损了没那个必要，传出去说道上赫赫有名的黑瞎子被我吴邪害死了，说不定是一桩笑谈。下边的路，是该我自己走了。”

谁料话音未落，我就听黑眼镜咯咯咯地笑了起来，直笑得要背过气去，搞得我莫明其妙正要挣出来，却给他一把拽在怀里，我还没反应过来，他的手不安分地顺着脊椎一路摸进了衣服里，就着我耳垂一咬直引得我一个激灵：“小三爷怎么听出我要走人的？我的意思是，我一路上吃苦耐劳的，怎么着也得吃到点甜头不是？承认吧，小三爷，你对我动心了。”

动心那二字被他咬得紧重，我心里突地，像被他的语气牵着沉沉一坠。

他趁机一施力，把我的里衣就给掀到了头顶以上，直箍住了双手。低头就冲着我暧昧地一笑，惊得我呼吸一紧，眼前也给一并蒙了。那刹那我慌乱漫天铺地的压来，心想他是打定主意要趁着沙漠没人把我玩了！刚冒出这念头，下一秒就感觉乳一尖湿湿一疼，一阵酥麻感只冲脑门，差点当下哼叫出来，在我意识到那是他的嘴后我脑子一嗡，又惊又羞地吼道：“黑眼镜，你别胡来！”

然而换来的只是更过分的挑逗，他的舌头在我上身敏感怕痒的地方划着圈舔咬，手滑到我胯间唰地拉下裤链，一把扯掉了内裤。我的兄弟很快赤裸裸地落在了他的掌心，被他时轻时重分外娴熟地揉捏起来。

“啊，放开！我一操操操操！”我舌头打结，想到命根子被另一个男人玩弄着就浑身汗毛直竖，屈起双腿想顶开，却被他膝盖一挤分开了双腿，睡袋里空间极窄，我的腿被抵在两侧，也失去了挣扎的余地。

“乖一点，别逼我用绳子绑你。”黑眼镜的语气蛊惑温柔，好像在循循善诱我一样。

我越发感觉这情景就像他要强奸我，顿时有种想宰人的冲动，心里恨恨地想真不该信任这人，谁知道他打的是这门心思，要在沙漠里下手！老子一个纯汉子，真给他得手了可怎么活！

大脑上演着天人交战，可身体的快感却无法阻止，我不得不承认我快给他撸兴奋了，底下的小兄弟颤抖着彻底立了起来，就在这当口，他的动作一顿，忽然底下一湿，我顿时感到整个世界被一阵柔软温热裹住了。

我大脑足足空白了几十秒，底下被含着动了起来，快感随着他的舌头轰轰烈烈地冲了上来，冲得我世界观顿时有点倾斜––––黑眼镜……这个强悍非人的男人，竟然在帮我做我只在AV里看到过的事。

我不可抑制地张开嘴急促的喘息起来。

这个认识让我全身发抖，还哪有半分力气用膝盖阻止他，才没一会就印证了男人都是下半身动物这个事实，给伺候的全身发酥。沙漠里没办法解决生理问题，我长期积压得不到释放，给黑眼镜一这么胡搞竟有风雨欲来的趋势，刹都刹不住，浑浑噩噩随着他的动作挺动起腰来，脑子里乱七八糟地也不知在想啥，只觉得被他双手摸着捏着的每一寸皮肤都兴奋地冒出了鸡皮疙瘩，这是以前从未有过的体验。过去三十年，我连个女朋友都没正经交过，更别提从没让别人替我做这种事，没想到感觉这么销魂。

就在我感觉自己渐入佳境的时候，他忽然停了下来。在骤然袭来的空虚里我一阵混沌，黑暗里只听他拉下哪里拉链的声音，腰部被抬高了几分，一股跌打油的味道散发出来，很快股间一热，什么异物强行侵进了体内。那是他的手指。

“你他妈要干嘛？！”我颤抖地吼道，纵使我下在只有用下半身思考的份，也被这种从未有过的感觉刺激出了几分清醒。视线被蒙蔽了，可我感觉到他在盯着我的隐私看，目光灼得我下面火辣辣一片，可无奈双腿被他分在两侧，根本动弹不了。

黑眼镜笑一了下：“别紧张，前列腺按摩而已，你等会就会感觉爽了，小三爷积攒的太厉害，我只能用这个办法帮你疏通。”

妈的，前列腺按摩是啥玩意？

我依稀听说过有这么回事，心想我不会憋到得用这个方法弄出来吧，大脑一短路，吓得我扭起腰拼命的抵抗着他的侵入。他猛地扣紧我的腰，重重咬了一口大腿内侧，警告道：“别乱动，否则难受的是你自己。小三爷你不想阳痿吧？”

“阳痿你爷爷…”我命门受制，声音都有气无力。可身体却在他的玩弄下很诚实的做出了反应，被他手指探到深处抽了三四下，一阵电流般的酥麻感窜上脊椎，我身子一弹差点咬着舌头。

他低低一笑，趁机继续帮我口了起来，手指撑开我的臀缝又插入了一根，径直往深处探寻。前后双重的夹击的刺激得我耐受不住，弓起了腰，被他顺势把裤子又往下扒了几分，我甚至能感觉到他粗硬的兄弟在我大腿上磨蹭着，这家伙竟然也把裤子脱了。

我隐约感觉有几分不对劲，可此时身体控制了理智，只有任他胡搞的份。

而他却迟迟不让我得到舒缓，含着我兄弟慢慢吞吐，底下也不知有几根手指在抽插反转。我张大嘴喘息着，快感汹涌有如浪潮压来，要淹没我的那一刻，前后都是骤然一空，我像被抛到空中上下不得。我顿时有种茫然的空虚感，谁知下一刻，一种可怕的入侵感就从后突地袭来，一个比足手指足足粗上一圈的东西慢慢往里顶入，当我反应过来那是什么玩意，霎时额上便滴下冷汗来。

“操你娘……王八蛋！”

我一口气没顺上来差点晕过去，眼前金星直冒。

没想到老子处了快三十年，第一次却是跟个男人！还是被上的那个！这种认知让我顿时一阵崩溃，疯狂的扭动起来想阻止他继续顶进去。这么一折腾他显然比我更痛苦，他闷哼了一声，抓紧我的腰，拉着我跨坐在他身上，借着重量一下冲到了底。

这下我真的眼前一黑，晕了过去。

然后模模糊糊我听到他喘息得厉害，嘴唇被温柔又凶狠的吻着，他沾满汗液的肌肉起伏着，和我上身紧紧厮磨在一处。身下前后都是湿热一片，他顶撞的攻势一波高过一波，简直像在炮火攻城。我浑身都在灼烧，却还被整个被颠簸地像在坐云霄飞车，被陌生而火热的爽感上下抛得云里雾里，整个世界都在摇撼。

不知被他胡搞了多长时间，身体忽然被翻转过去压在地上，黑眼镜开始从后侵犯我。这姿势让快感变得极其剧烈，我半晕半醒也顾不上羞耻，沙哑地低喊了一声，大腿都打起了抖。这激得他兴奋到了顶点，抓着我的腰急速狂烈的抽送起来，撞得整个小帐篷都不堪摇晃垮在我们身上。

意识被彻底推入欲望的海洋，我模模糊糊地听见自己呻吟着，最后连发出声音的力气也没有，整个世界只剩下沙漠茫茫的风声，没有尽头。
