第一章 金玉之宴

民国六年，十一月，广州。

深秋夜里黑的早，才是暮时，便黑了半座城。这个时辰，城区平日早该灯火通明，然而今日却不同，临港的几条街都阴沉沉的，摆摊开店的人早早就打了烊，关紧了门，瘟疫一般的肃杀之气笼罩着这座城池的上空。

独有一栋楼亮着，亮得耀如白昼，满壁的金箔直叫远远在屋内眺着的人都挪不开眼。

隐隐约约的，能窥见里边斑驳晃动的灯火，像一个跳脱于这片黑暗的、光怪陆离的梦。

只可惜，这梦太水深火热，进去了，稍不留神，小命就没了。

“嘿，听说今晚洪门几个堂口的人都在金合楼摆宴哪，听说是给一堂主封商来着，哎，广州又要不太平了啊！”

“嗨，可不是！码头上都给那帮子混混占了，我家渔船都不敢回来…也不知什么时候散…”

躲在街角未来得及归家的两个渔民正小声议论着，忽然闻见一阵马车声由远及近，转头望去，便见一队黑压压的人马朝着金楼过来，见着马车上暗红的蝎子图纹，忙吓得噤了声，缩进阴影里不敢动弹。

说来这不素之客不是别人，恰是黑道上人称“黑瞎子”的洪门堂主之一。

这人行事素来狠绝，凡是在广州的码头混的，都见识过他的厉害，只叫人闻风丧胆，半点边也不敢惹着。

“黑爷，咱到了。”

马车前头的人吆喝了一声。车帘被一甘烟枪撩了起来，阴影里便探出来一个黑衣男子。男人戴着一幅西洋墨镜，浑身上下一水儿的黑衣，虽然是纨绔的打扮，身形却掩不住的精健修长，叫人一看便知此人是个不一般的练家子。

他插着裤兜，一迈步跨过了金楼高高的门坎，没做逗留，径直上了二楼。

按历来的规矩，洪门宴会开场，精彩的比试自是必不可少，作为被封赏的堂主之一，黑瞎子当然免不了跟帮里几个同辈几番酣战，打得是不亦乐乎。

待到酒肉上桌，觥筹交错，众人兴致高涨，坐在酒厅中主座上的一位男人击了击掌，自酒站了起来，轻咳了一声。

四周的喧哗顿时戛然而止，静得能闻针落。

“今个召集诸位弟兄来此呢…”洪亮的北方口音响彻全场，这个被江湖上称作“张大佛爷”中年男人立时便显露出他不怒自威的气度来。他举了举酒杯，朗声而笑：“自不必说，当然是为庆贺咱们码头一役大获全胜，把那些个蛇鼠小辈都赶出了咱们的地盘，我敬诸位。”

四周乍起一片浪潮般的欢呼，众人齐齐豪灌下一碗酒，又听头顶续声：“其中，有一人功不可没，我要赏他，重重的赏。”


九月码头的混战上，是谁将那带头挑事的海盗头子一击毙命，又是谁智退了巡警，众人心知肚明，目光其其聚在擂台边黑衣男子的身上，却漏了角落里某张越来越阴鸷的脸。

“阿黑，你过来。”眼见张大佛爷也笑着瞧过来，黑瞎子才放了酒碗，将打得汗湿的外衫褪了，踩了楼梯雕栏，活像只黑色的鹰隼击空，飞身几步就上了高阁，屈下一边膝盖，拜在他身前，勾唇一笑：“晚辈荣幸。”

这一举实乃狂肆至极，众人俱是一愕。然这黑瞎子却是张大佛爷最得意的门生，非但没有半点恼意，反倒笑得毫无介怀，挥了挥手，便让他起了身，立在自己身旁。

“今儿我不但要升你的辈字，还要赏另一件重礼与你。”张大佛爷说着，便拍了拍掌，便见那主座之后一直暗着的角落蓦地亮起，竟有道倩影从内透出，众人一片哗然之中，只见一名俏丽女子灵巧的腾空踏了几张桌椅，堪堪落在黑瞎子身前。

黑瞎子心里咯噔一下，便有不妙预感，果然听见张大佛爷扬高了声：“就是她，我新收的小徒，虽是风尘出身，但如今却是巾帼，怎样，你可介怀收了她？”

手里的酒差点便从碗里溢出来。墨镜后瞳孔一缩，嘴角还噙着笑，承着铺天盖地的艳羡之色，仰脖灌了口酒，咽下去的却是涩辣的苦。

不收，便是嫌弃待他如父的门主好意，更嫌弃他的同门师妹，这若拒了，他在洪门怕是得罪张大佛爷和一干门徒，后果可想而知。

收了，却有苦不能言，命运弄人，大抵如此。

他这辈子，真他妈的讽刺。


第二章 医者良人

软玉温香帐，红烛春夜榻。

一方绸被上朦朦胧胧玉体横陈，黑瞎子揭开帘子时却是皱着眉的，两片墨镜上映着跳跃的烛光，面上却是暗沉一片。

女人以为他是不解风情，主动施展房技，上下挑逗。黑瞎子虽是笑着，任她水蛇似的攀上来，身下却半分动静也无，女人大了胆子摸了几下，还是软沓沓的，不由有些泄气。二人在屋内僵持着，一时尴尬非常。

黑瞎子退开几步，挥了挥手，自顾自在太师椅上坐了下来，有些尴尬欲言又止，沉默半晌才吐出几个字。

女人甫一闻声，面色唰地便冷了下来，穿好衣物，兀自扬长而去。

当夜无人知晓，这人人艳羡的美事，对于黑瞎子来说，却是个避之不及的大霉头。

更无人知晓，他说的那几字是：他不能人道。

这毛病，还要从他少年时一次械斗说起，早年身手也有差的时候，给人钻了破绽，一刀子捅在腿股上。虽未半点伤及命根，打那以后却落了怪疾，裆间那好端端的玩意就成了死物一般，怎样的美色在他眼前都形同磐石，了无兴致。


这些年来忙着打拼，过得都是刀尖子上舔血的日子，也没想着找女人，如今，是该治一治了。

啧，这档子事，找什么大夫呢？中药他不是没试过，屁用也无。黑瞎子踏进一地冷清的月光，走到窗边，推了木窗，在伸手不见五指的夜里眯起眼，梭巡着街上鳞次栉比的房屋，忽然眼前一亮。

嘶，听说广州城有家赫赫有名的吴氏医馆，里头的大夫精通西洋医术，包治百病。

也不知，是不是真的。


头天清早，天刚蒙蒙亮，吴氏医馆的门就被一阵砰砰的猛击砸响了。

吴邪揉着惺忪的睡眼，满以为是来急诊了，这门一推开，他却不禁愣了——

这黑压压的一片，哪是寻医，分明是收保护费的阵仗。

娘的，二叔不是打过招呼了吗，这洪门的人敢找到他头上来？

“吴先生，咱们爷请您医病，得上门。”

“诶诶诶诶，别架着我，药箱还没拿呢，等等！”

就这么稀里糊涂的，吴邪被连人带箱劫上了车，一路开进了洪门的堂口里。

“什么毛病，搞得神秘兮兮的，混个黑道，以为自己是天皇老子啊…”

觉没睡醒就给人绑过来，吴神医一肚子气没地撒，暗下嘟囔了一句，走进这座乌漆麻黑的豪宅里去，恍恍然有种深入饕餮之腹的错觉。手里的烛光晃晃，流过楼梯扶手，泛起淡淡的金属光泽。他伸手敲了一敲，镀银的，嗤，装派头。

是这间房吧？

他伸手握了门把手，门没锁，虚掩着，里头一道黑影凹在沙发椅里，能看清是个男人的轮廓，似乎正在打盹。他伸手推得幅度大了些，发出嘎吱一声，便见那黑影闻身窜起，他还没反应过来，便给撞在墙上，脖子被一只硬如铁箍的胳膊锁死，差点背过气去，与此同时还有个冰冷的锐气抵在了胸口。

一股子烟草味也随之涌进了鼻腔，粗砺而浓郁，闻上去不知怎的，让他忽然想到这几月广州上空蓄而不散的阴霾。

几乎是瞬时，那力道又松了。

眼前还是黑的，只听着一个低沉的声音响在咫尺，带着歉意的笑音：“原来是大夫先生。方才条件反射，对不住了。”

黑影才从眼前挪开，吴邪便深吸了口气，眨了眨眼睛，勉强适应了这里昏暗的光线。好在他心理素质不错，不然这一下真够骇人的。

等男人在重新坐回沙发上，他不由意外的动了动眉头。还以为请他来的是洪门的什么长老呢，原来是个小辈。面前的人年纪一点不老，约莫二十来岁，跟他不相上下，只是一副墨镜掩了双眼，看上去显得有些难以捉摸。

等等，这该不会是传闻中的“黑瞎子”吧？

头皮猛地一麻，便听对面人若有似无的笑起来：“吴大夫别紧张，瞎子我只是给人传得可怕，人可和气着，请坐。”

急忙勒住一路朝那些坊间传言奔腾的思绪，忽然觉得这人也不像那么难说话的。吴邪松了口气，在他对面坐了下来，踌躇了几秒，开口问道：“黑…爷，您找我来，可是要治病？”

TBC


第三章 难言之疾

这一句问出口，屋子霎时便沉寂下来。

黑瞎子墨镜后也不是什么眼神，黑暗中亦看不清对方神色，只能感觉自己被他的目光打量着。镜片上跃动的烛光扰得吴邪心神不宁，不由再次重复了一遍，大着胆子走近了几步：“黑爷，你找我看什么病来着？”

那头这才干咳了一声，嘴角有些僵硬的勾着，笑得煞气十足。

吴邪顿时了然了几分。他从医这么些年，遇到的疑难杂症多了，也极善察言观色，想必面前这黑帮老大样的人物，怕是患了什么难言之疾，不好对外宣扬，才这么神神秘秘的寻他来。若是他此番有任何不慎，被这家伙灭口了都有可能。

想归这么想，医者天性驱使他不怕死的靠得近了些。搁了药箱，索性在黑瞎子身旁坐下，抬起眼皮，一双眼映着烛蕊，黑亮通透：“黑爷是不好说？这么讲吧，我是大夫，你是病患。不对外泄露病人的隐情，这是医德。所以黑爷要是顾忌这个，大可放心。”

话音甫落，他便敏锐的觉察到面前人煞气缓了几分，也不知起了安抚效用，只瞥见暗处里紧绷的下巴轮廓松了松，终是无奈的笑了一下，掏了根洋卷烟叼在嘴上，含糊道：“说来不怕吴大夫笑话，我患得是…叫男人断子绝孙的顽疾。”

这一说，吴邪立马会过意来，下意识的想追问，余光掠过黑瞎子腰侧别着一把寒光毕露的匕首，话却堪堪卡在喉口。这病的确不好直问，触到了这人痛脚，指不定立马丧命。

干咽了口唾沫，他神色如常的俯身，从容的从药箱取了纪录病例的薄录上，翻开一页空白，沉声道：“原来如此，这病不鲜见，只要病患好好配合，完全治好也并非不可。”

“当真？”黑瞎子夹着烟的手指一紧，眯起眼想确认这大夫是否在假意安慰他。然而正正瞧着他的一张脸神情坦然，白净面皮沾着一尘不染的医袍上的微光。无一丝鄙夷之色，整个人像一块温润剔透的璞玉。

“敢问是何时开始的？”

声音听来也平缓温和，全然是将他视为了平常病患，认真待之。

一直僵硬的背脊绷了弦似的放软下来，他长长舒了口气，灭了烟头，有些颓丧的沉声道：“很久了，没有十年也有八年。”

“可有用过药？”

“用过一段时间中药，没半点起色。”黑瞎子不假思索的答出来，话出口心中便是一梗，一股无意恶燥窜上来。那些个庸医乱开药不说，有一个差点直接把他弄成太监，后来他一怒之下将他们抹了脖子。这事传出去他还哪有脸在江湖立足？假如这一个洋大夫也医不好…那就算他倒楣，撞见阎王送礼了。

“嗯，叫我瞧瞧。”

那头搁了薄子，轻描淡写道，说着已蹲下身来。

手抻上膝盖的时候，黑瞎子不禁惊得一愣，差点条件反射的拔刀，双手却给柔韧的力度握得一紧，人挨近了些，一股好闻的药味扑鼻而来。心下猛地一跳，硬生生的把那股子冲动按捺了回去。任由吴邪将他手平放在身侧，半蹲在他腿间，将他双膝分开了些，宽大的白色袖口里一双修长而不失阳刚线条的手径直探到他裤缝上，毫无迟疑的将他的裤带解了开来。

还没触到他裆间伏睡的那物上，面前年轻大夫的指尖便像沾了火星，隐隐带着撩人的烫。灼得黑瞎子都沁出汗来，顺手扯了衣领敞开来，露出已然湿润的胸膛。

吴邪只瞥了一眼，呼吸便是一紧，眼前雄浑如岩的肌肉恰似一副肉体盔甲，坚硬的线条在烛光下隐隐泛着铜色的光，一看就是十足的练家子，再想想自己常年呆在医馆没二两肉的小身板，此般比对下，不禁着实艳羡了一把。

“怎么的，吴大夫也讶异瞎子我空有一副好身板，却是个废人？”

黑瞎子居高临下的眯起眼，咧开一口森然白牙，虽是笑着，却叫人不寒而栗。

吴邪后脖子一凉，却状若无事的摇摇头：“只是瞧着黑爷身板结实，康复的机会比寻常人大些。”

“哦？”黑瞎子疑道，语气却善了些，没再追问。

吴邪低头时，露出一小截白皙的后颈，灯光勾勒的线条隐在大夫袍里，显得分外纤柔。以他的手劲，怕是轻轻一掐便断。

这么想着，心里升腾起一股躁动的莫名感觉，却不是杀机，而是说不清道不明的一缕痒意，仿佛是对面人的呼吸扰在自己裆间的引的，捉摸不着。

他眯起眼，索性敞开几分双腿，任由吴邪靠得更近了些。他的手探到裆部，把他裤缝解到裆底，又拽着黑色的鳞皮外裤剥，神情淡然自若，似乎这活计于他是一个再平常不过的小手术。

只是他的裤子并不十分好解，吴邪抽了系裤的皮绳，顺着里头数十个暗扣往下剥，十指灵活利索，一点也不畏惧他突然发怒似的。

胆子倒真大…

显是素来行医行得敬业啊。

一丝笑痕爬上墨镜下的嘴角，减了凶意，增了戏谑。

他这外裤十分结实，内有暗扣，均是用来栓飞镖之用，为的是防敌人夺他保命之物，除非他自己脱，否则外人来解，没近身花点功夫琢磨是没辙的，一近身就该一命呜呼了。

兴许是灯光暗，吴邪解的十分认真，头几乎要贴在他胯间了。呼吸气流一股股的洒在腹上，羽毛般柔柔扰在愈开的裤缝间露出的一小簇耻毛上，扰得下腹一阵阵难以言说的痒意。

只剩亵裤了。那手已轻轻触到胯间垂软之物上，手指才碰到着内缩的龟头，一股燥意便只从顶端猛地涌至小腹，尽数淤积在丹田像是即刻就要喷薄而出，憋的他额头青筋突突直跳，脚筋俱是抽搐起来，整个人不由坐直了几分。

这一动，便已隐隐感到裆间那萎死多年的阳物，竟有了几分知觉。惊愕之下，手不禁搁到吴邪往裤间探去的手背上，生生把人吓的肩膀一瑟。

大抵是以为自己冒犯了他死期将近，年轻的大夫再抬头时双目惊惶，那神情活像头被逮住了的幼鹿，手猛地一抖就要缩回去，却给黑瞎子按得严严实实，不由困惑道：“你…”

“请大夫…继续…”是咬着牙缝挤出来的，呼吸有些粗乱。

裆间之手迟疑了几秒，抽了皮带扣子，将裤缝掀了开来，这般俯视下去，那头发垂软的头颅俯着，落下一片隐秘的阴影，呼吸也近在咫尺，脸贴的太近了，近得就像在为自己做着什么不可告人的举动……

吴邪自顾自的揭着手下那块黑色的布料，全然不知墨镜下的目光已滑至他的嘴唇上，梭巡着他薄而柔软的、有些干燥起皮的唇线，微微抿了一抿，别样的诱人。若是叫他碰上去，不知是什么滋味…

这鬼使神差的念头一蹦出来，瞬间下腹猛地一阵痉挛，手不禁握成了拳，精练的肌肉紧缩得犹如块块坚石，仰着头，喉头迸出了一声闷哼。

“操！”

吴邪突地惊呼了声，缩了手猛退了一步，像见了鬼似的。黑瞎子朝下望去，只见自己裤缝间软沓沓的那物，不知什么时候已擎成一根硕大的肉柱，青筋愤怒般的暴突出来，再鲜明不过的宣示着它的存在。

还没来得及愕然，吴邪便觉迎面一道白光，一股热流猝不及防地激注在嘴侧。男人特有的腥味漫溢鼻间，黏稠的，湿答答的顺着下巴往胸口淌，濡得衣领一片精湿，嘴唇下、颈项里皆是微亮的黏液蜿蜒，说不出的情色。

黑瞎子瞧得脑中只一嗡，竟起了一丝强烈的旖念。

足足呆了几秒，吴邪才意识到发生了何事，抬起胳膊把脸上之物三两下擦净，哪还有那份医生的淡定之色，一张俊脸已然涨成了猪肝色，半个字也未说，出门还跌了个趔趄，提起药箱飞也似的气冲冲的出了门。

徒留黑瞎子还不可置信的愣坐在那儿，连人也未来得及拦住。


第四章


“砰砰砰砰”！

夜半三更响起的敲门声分外突兀。王盟本是守着夜已经困的迷糊了，乍然听着这响声立刻便惊醒，提了油灯急火火的开了门。

呼啦一下，门外白影风似的就近了门，他还没来得及唤一声，只见着吴邪面色不好的吭也不吭，径直冲去了自己诊室，大力甩上门，里面响起哗啦啦一阵冲水声。

王盟心下纳闷的很，敲了敲紧闭的房门：“公子，今天是怎么啦…看病看到这么晚回？三爷白天来信了呢。”

隔着一层纸窗，朦朦胧胧的人影从脸盆里抬起头来，水滴沥沥沿着清削的轮廓淌下去，似乎是抖了抖毛巾擦了脸，声音才响起来：“知道了。”

隐约是疲累的，强压着几分恼怒。

一听之下王盟不由心里咯噔一下。打从幼时起，他跟着吴邪多少日子了，自家公子的脾性习惯清楚得不得了，每每行医回来一准是吩咐他取药备材，怎么今日却像是发了火，难不成是碰上什么患疑难杂症的病人给刁难了？

正琢磨着，门嘎达一声被拉了开来。

背着光，也看不清吴邪是什么神情，只是扑面一股淡淡的怪味揉进鼻里。跟着吴邪行医学药久了，嗅觉也给濡染的十分灵敏，王盟皱了皱鼻翼，是寻常的药味没错，怎么还杂着一股奇怪的腥味儿……

“公子，这味儿…”

一问之下不打紧，吴邪脸唰地就青了，转过身三两下褪了大夫袍甩在水池里，又拎了毛巾将面上的水擦拭干净，才摹地想起他的话，闷声闷气道：“三叔又来信了？”

“是…”

一张牛皮信笺递到眼皮底下。

吴邪垂睫扫过信笺面上熟悉潦草的字体，猜测着里边可能传达的信息，一丝烦躁感便扰过心间，拨得反骨不安份的节节窜高，眉心不由皱了皱，手攥着毛巾滴下几缕水线来。

木盆里仿佛呈现出三叔铁青的面庞来。定是又召他回去，继承吴家家业，踏着从坟堆子挖出的金山，走着人命铺开的道。

他不回去。几年前，年纪轻轻奔赴法兰西的时候就撩下了话，他要在广州、华南、乃至全中国开最大的西洋医馆，让他之所学有用武之地，治更多、更多的人的病。

那从来不是遥不可及的理想，而他也打小不是安于现状的人。怎可听从三叔勒令。

一股冲动生生从指尖溢上手腕，他伸手放了毛巾，把那信笺抽在掌心，看也未看便要撕，一只手急急的便阻过来。只撕落一半飘在烛火上，燃起“嘶”地一声轻响，听在耳里，恰似心间乍起的燥意。

“公子别…这次信递得特别急，三爷怕是有什么燃上眉头的事。”

“唉，能有什么，不就是催着回去？”

吴邪盯着火苗，不耐的叹了口气。说归说，手却再往下撕，指揭了牛皮信封将里纸展开。一张白净纸面上就五个字——

新风码头取一物。

吴邪心中咯噔一动，有些意外。这会倒不是催他回去…莫不是上次托潘子运的洋药真给弄来了，他不便传达就冒了三叔的名义？

一定是！

他一拍大腿，先前的郁闷怒火此刻一扫而空，怀着激动的心情好不容易捱到了天明，鸡才刚打鸣，便拎了药箱和王盟一同赶往了码头。



第五章

此时已近午夜，广州大街小巷静悄悄的，只有马车的骨碌碌的声音一路沿着医铺往码头而去。吴邪坐在颠儿颠儿的马车上，心也跟着上蹿下跳，感觉心神不宁。可到底是哪儿不宁，他自个也说不清，总觉得这趟去没什么好事。

听着浪水声愈发近了，他便撩开窗帘往外瞧，果然见到一个人影正等在码头上，戴着一顶斗笠，看样子他三叔在那儿已等了许久。

这时马车也晃悠悠的停下来，王盟回头探过来：“少爷，到了，看，三爷就在那儿，您还是快去吧。”

“嗯。”吴邪答应了声，拎起脚边的一盏灯笼就下了车，往码头边上走过去，可他不知道，一场早已布下的埋伏正暗暗的等待着他这条鱼上钩。

他走过去，越离那人影近了越觉得不对劲，这身形，这体格，看着不像他三叔哇？于是他纳闷的停下来，冲那人喊了一声：喂，你是什么人，大半夜的在这干嘛呢？”

“你看我是谁呢，小三爷？”那人冷笑了一声，把斗笠摘下来，露出一个锃亮的光头，回头朝他咧开了嘴。

吴邪心里咯噔一下，知道大事不妙。这不是那被三叔逐出堂口，被警察抓了，蹲了大狱楚哥是谁？也不知道这人是怎么从死囚牢里爬出来的，但他找上自己铁定没好事，指不定就是寻思着报复来的。眼见那楚哥走近过来，他急忙退后了几步，却听见周围水声哗啦啦的一阵作响，顷刻间十几个黑衣大汉就从水下一跃而起，唰唰地形如鬼魅的围住了他的去路，手里都亮出了寒芒毕露的斧头。

糟糕！吴邪头皮一麻，当下不敢动了，这些人几斧头下来就能把他剁成肉泥。真他妈背运，也不知道这楚哥什么时候混进了斧头帮，在广州惹上这麻烦可不像在杭州还有自家这座山，简直是任人宰割的命。

“跟小的走一遭吧，小三爷，我还想找三爷叙叙旧，说说我这几年替你们吴家背黑锅的苦呢！”楚哥狞笑着，几步走过来。这句话引得吴邪吃了一惊，心想这楚哥入狱明明是他自己倒卖鸦片，被三叔查出来为证吴家与此事无关才踢他出门，怎么倒成了他替吴家背黑锅了？

“怎么回事，说话明白点，少拐弯抹角的！”背脊虽直冒虚汗，表面上还是不可露怯，吴邪扬高了声音，冷冰冰的盯着楚哥，他望了望左右两旁的煞神，又一看那马车上王盟已无影无踪，便知道那小字八成是去搬救兵了，可不知道广州的警察管不管斧头帮的事。听说这帮派跟警局之间都有暧昧，也不知道是不是真的，若是真如此，他就却真成了一块砧板上的鱼肉，吴家势力虽不小，可远水解不了近渴，只能希望这楚哥只是要要挟三叔，不想对他怎么样。

就在这么忐忑之时，楚哥挥了挥手，几个黑衣煞神立时上前把他架了个严实，吴邪还没反应过来，人就被押得按到地上去，一下子就有点慌了，寻思着难不成这是要像传说中的那样剁手剁脚，把他卸成几块再寄给三叔？他就算当世神医也没那个本事接好自己的手脚！

听着背后也不知什么的动静，吴医生吓得打一激灵，当下服了软：：“诶，等等等等，几位好兄弟，有话好说，别动手呀！”

背后却传来一声阴阳怪气的哼笑，楚哥在他身侧半蹲下来，探手拍了拍吴邪的背，隔着那薄薄的白大褂沿着他的脊梁一路摸下去，眼睛瞧着吴小少爷吓僵了的白净清俊的侧脸，心里生出一种凌虐的快意，好像已经把曾经把他当狗使唤的吴家人都踩在了脚底下，“吴小三爷，你知不知道监狱里有种勾当，叫杵屁眼门子，在里边的爷们儿没事就喜欢用这个解闷。你三叔送我进去受这份大礼，我没机会好好回报他，就只能回报他侄子了不是？”

吴邪脑子一懵，半天还没反应过来楚哥说的什么意思，却听那押着他的几个煞神一齐哄笑起来，抓着他的四肢就开始撕扯他的衣裤。

彼时这黑瞎子正宵夜完，领着几个手下循街，干着挨家挨户收保护费的勾当，也是巧了，这会刚走到了离码头一条街的地方，就听见那头有个人扯着嗓子喊救命，声音听着还有几分熟悉。

黑瞎子漫不经心的转悠过去，一眼便瞥见几个黑衣壮汉按着一个身形瘦削的男人，七手八脚的把他的衣物都快撕碎了，站在他身后的光头男人正淫笑着解皮带，看上去竟是打算把这受制的倒霉蛋当娈童玩。这样的事在这兵荒马乱的广州地头上不少见，半夜三更在码头上上演还是有点稀奇，但斧头帮的事他实在没什么兴趣插足。黑瞎子眯起眼睛，有点看热闹的望着这一幕，可他的视线在夜里格外锐利，目光不经意的掠过那地上挣扎呼救的男人脸上，神经猛地一跳———

这不是那白日为他治难言之疾的小医生是谁？

