[盗墓\黑邪]战争之王

为了取悦于野蛮的人， 
为了向魔鬼们神气十足的奴仆—— 
献媚，我们竟侮辱 
我们所热爱的人们，奉承我们所厌恶的人们； 
我们竟使被人无故鄙视的弱者伤心， 
我们竟沦为奴颜婢膝的刽子手； 
我们竟向极度的愚昧—— 
向公牛脑袋般的愚蠢致敬； 
我们竟亲吻呆若木鸡的蠢物 
并表示无限崇拜， 
我们竟为腐败 
所发出的微光祝福。 
最后，为了把眩晕 
淹没在狂热中，我们竟至于 
仿佛因诗才而骄傲、以表现日趋 
没落的事物所引起的兴奋 
为荣的神父 
未渴而饮，未饥而食！ 
——快把灯吹灭吧，别再迟疑， 
让我们躲入黑暗深处……”
––––波德莱尔《恶之花》

Code of Silence（缄默法则） 。嘘，时刻铭记，不该说的话，永远别说。


1989年12月，意大利西西里岛，梅西纳城。
那个人又来了。我注视着那个穿灰色风衣的身影走进Edge铜质的大门内，笑了一笑。我拉上皮衣拉链，把帽檐拽低，低调的缓步跟了进去。希望没人注意到我。

当震耳欲聋的声浪在昏暗的酒吧内响起，我已坐在角落里最不起眼的位子上，缓缓点上了一根Cohiba。烟劲大烟雾浓，有点妨碍视线，不过瑕不掩瑜，它能让人时刻保持清醒。此时舞池中央的高台上聚光灯乍然亮起，将我的目光立刻聚焦在了那处。

四周安静下来，低缓的吉他伴奏中，男人的吟唱在这空间的高处飘洒下来，缓缓沉淀，最终和这里晦暗暧昧的气氛揉在一处。不可否认他的声线很棒，张扬、醇厚、带着一点点危险的诱惑力，很适合Edge的氛围––––行走在边缘的人们，在黑暗中放逐灵魂，又重新去找寻。在迷茫中一次次失去，在道德的边界里暴露着人性的脆弱和内心腐烂的秘密，然后放纵的燃烧生命，直至死去。

他的声音和他的外表看起来很贴合。算的上英俊的亚洲脸孔，及颈的头发挑了几缕紫色，飞扬跋扈的往后翘着，像鹰隼张扬锋利的翼展。他太高调了，像这样的人，容易死得很惨。但偏偏他例外。我记得几个月在这里发生那场血腥的械斗，整个Edge只有和我一起前来的人幸免于难。

然后，还有他，毫发无损。

但我跟他不一样。

我是科洛博家族麾下的成员，自然不必担心一些小帮派的械斗伤害到我；可他，只是个歌手。这显然不合常理。所以，他当然不会仅仅是个歌手。这也是尤卡特派我来调查他的原因。近来卢切斯家族总是不那么安分，尤卡特听到了他们与澳门黑帮即将进行一场秘密的军火和毒品交易的风声。啧，那怎么行？一旦卢切斯家族与澳门黑帮结盟，科洛博独大的局面必然受到威胁，其他家族的多年维持的平衡也会被打乱，那西西里岛乃至整个意大利，还能太平吗？

当然不能。我笑了一下。哦，我发誓，我绝不是个唯恐天下不乱的人。当卧底潜伏这么多年，好不容易混到了科洛博核心成员直接下线的位子，好不容易不用再坚持那可笑的正义，我即将拥有黑暗里崛起的权力，可以回到那虚伪的光明里让伤害我家人和朋友的“英雄”付出代价，我怎么能允许有人挡着我的道呢？

“先生，来一杯BloodyMary？”服务生的问话打断了我的思绪。

“谢谢。”

歌声在我饮下杯子里最后一滴艳红液体时戛然而止。

玻璃杯夸张的视野里，那身影缓缓走下舞台，与光怪陆离的灯光融合在一起。

解、子、扬？

我回想了一下资料的那个名字，确认没有记错后才站起身，在乍明乍灭的灯光里捕捉到了那人的身影，然后以不急不缓的步履朝他走了过去。

“嗨。”我在他身旁落座，要了杯白兰地，以一种轻松的姿态向他举了举杯子。

那个叫解子扬的男人转过脸来，那瞬间他耳垂下有什么闪了一闪。我注意到那是一枚黄铜的六角铃铛，很古朴的式样。真奇特，怎么会有人拿这种古董做装饰？

“抱歉，我认识你吗？”他咧开嘴，挑了挑眉，呈现出一种嚣张的神态。但意外的，并不惹人厌。

我耸耸肩：“很显然不认识。”

“那你现在是....吗？”他的意大利语听起来不那么标准，在混杂的音乐声里有点含混。我迷惑皱了皱眉，他看了我两秒，忽然搭着我的肩凑到很近的距离，大声的重复了一遍：“我说，你现在是在搭讪吗，先生？”那浓烈的酒气直往我脸上喷。

我被骤然灌入耳膜的声音吓了一跳，呛了口酒，好在歌手的声线并不刺耳。我咳了两声，笑了笑：“是的，因为你看起来像个中国人。”

他看起来有点儿醉醺醺的，歪着头扯起了嘴角，端详了我两秒：”小子，那么你也是中国人？”

这句已经换了中文。

我愣了一下，倒没想到他这么坦诚。俗语说的好，不入虎穴焉得虎子，要得到想要的信息，必然也得抛出点信息做诱饵。于是我也换了中国话：“当然，不然我怎会问你？”说着我向他举起了酒杯，“干一杯吧，为在异国他乡找到同胞。”

“干。”他笑笑，空手朝我酒杯上扣了一扣，然后径直从我手里夺了过去，一饮而尽。

怪人。我在心底摇了摇头。

服务生从我们身边走过，我打了个响指：“请来两杯BloodyMary。”

“为什么不喝Blackmoon?那才是这的招牌。”他搭着我的肩用力一拢，接过服务生递来的酒，两口就喝了个一干二净。然后他翻手倒了倒那酒杯，唇角恣肆地一扬：示意里边空了。

多喝点吧，喝得不省人事正中我下怀。

我一仰脖痛快的饮干，故作挑衅地冲他扬了扬眉：“BloodyMary的度数不够尽兴啊。不如我们试试Blackmoon？”

他扬了扬下巴：“随你。”

我在吧台取了两杯Blackmoon，在转身的短暂一刹往其中一杯里扣了扣中指的戒指，透明的液体无声无息的滴落进去。严重致幻的新型毒品，让人神志涣散的吐真剂。仅仅灌醉，怎么能让人说出全部的秘密呢？

“意大利人跟中国人不一样，”我故作无奈地牵牵嘴角，把其中一杯递给他，“他们从来不把你的杯子斟满，永远让你不能尽兴。可这还被被称为艺术之都的优雅风格，你说是不是很可笑？”

解子扬接过酒杯啐了一口，“啧啧”两声摇摇头，醉眼朦胧：“可笑，太可笑了！”

“怎么，在意大利驻唱的生活还习惯么？”我坐下来喝了口酒，为了再软化点他的神经，我神秘兮兮地靠过去，“哎，哥们，我猜你......是偷渡来的。嗨，其实我也是。”

解子扬好像很勉强的撑起眼皮，用一种模糊不堪的眼神揣摩我。那眼睛是亚洲人典型的深褐色，目光被醉意逐渐溶解的涣散，涣散的无法遮蔽心灵。我好像能在那片混乱的空茫里捞得最深处的东西，一种酩酊的茫然，一种痛苦的迷惑，一种肆意的孤独。它们矛盾的交织在一起，把这个人最真实的情绪勾勒出来。他似乎在徒劳的搜寻着什么，彷徨的捕捉着什么，我讶然的在之中找到了与自己的相似点，就好像多年前面临那个选择的我自己一样，在黑与白之间，迷失了方向。

因为这世界光与暗的界限是如此模糊，而我们都是相信着诳语的盲人，一次次于人性的泥沼里挣扎，再也想不起多年前发出的誓言，然后只好在黑暗里保持缄默。

我看着他，缓缓靠近他耳边低声启口：“你是什么人？是来跟卢切斯家族交接的澳门黑帮的代表么？”

他撇过头来，放大的瞳孔显示他的大脑正陷入混乱不堪的交战。他迷茫的打量了我几秒，忽然像是讥诮又愉悦地扯开了嘴角：“你是谁....真迷人。”

我的衣领骤然一紧，头就被一股大力猝不及防地拉近他的脸，嘴唇上立刻被压上了滚烫的热度，纠缠着往里深入。该死！我一把甩开他的桎梏，揪住他的衣领，压低了声音恶狠狠地逼问：“说，你到底是什么人？”

他吊着脖颈，迷迷糊糊的晃了晃头，靠在家耳边梦呓一样地呢喃：“嘘，Code of Silence。”

Code of Silence。我皱了皱眉。每个黑手党成员的基本法则。在这个黑暗角斗场里，不能说的秘密，永远要埋在心底腐烂。一旦说出来，就会悄无声息的发芽最终滋生成恶之花，在死亡的温床上结下剧毒的果实，最后，也只能落个自食恶果的下场。没有人会想去犯规。很显然，他也是被这规则禁锢的一员，尽管他潜意识里抗拒着毒品的药力，可对规则的恐惧最终还是暴露了他的身份。没错了，他一定就是那个与卢切斯家族交涉的澳门黑帮代表。

可......这人未免也太好搞定了吧？

我晃了晃Blackmoon的洇蓝酒液，一丝不安恰如杯子里的涟漪荡过心底。旁边解子扬已然一副神志混乱的样子，但本点开口的迹象也没，只浑浑噩噩的念叨着什么，含混不清。这种人大概是受过专门的训练，已经形成了一种守口如磐的惯性，无论面对任何情况。

该死。我大力拍了拍他的脸，他又朝我咧开嘴露出了一脸疯颠颠的笑。

这情形就像在看文艺复兴时期的哑剧，实在滑稽。我忍不住无声的乐了一下，一把将他架了起来。算了，先把人交给尤卡特再说吧。毒品无法控制他，尤卡特可有一百种办法将他“救赎”。

进出Edge的人络绎不绝，其中当然不乏东倒西歪的醉汉，我挟持解子扬出去的行径并没引起几个人注意。

我迅速在酒吧后的车库里找到自己的黑色别克，把他扔进去用手铐拷好，然后坐上驾驶座发动了车子。一切似乎看起来很顺利。可就在油门的那一刻，我突然看到左边闪出了一个黑衣人，一眼看去，他分明持着枪械。糟糕，肯定是卢切斯家族派来的人！骤然袭来的危机感趋势我一脚踩下油门，一咬牙就朝那人撞了过去。这种情况不是你死就是我亡，我可不想落到对头的手上。

那人迅速往旁边一躲，对着我车胎就开了火！砰砰声像砸在我神经上，我紧张至极，余光瞥到那身影浑手一拉转盘倒转车头玩了个漂移，随着一声刺耳的刹车声尖啸而起，我只听到“咚”一声巨大的闷响，一个黑影从我侧窗处翻了过去。

显然是被我撞到了。

我没心思欣赏他的死状，一踩油门就冲了出去。

我沿着A18号公路一路狂飙，足足开了3个多小时直接到达了巴勒莫。这儿是科洛博的地盘，尽管不能排除卢切斯家族会派死士跟踪到这里来的可能，但我不必像在梅西纳一样提心吊胆。

当杰拉兹赌场的轮廓出现在视线内，我终于彻底的放松下来。慢慢的朝被高高的石墙包围的、通往地下车库的斜坡里开了进去。

车停好后，我拔下钥匙，正打算打开车门，突然颈子后贴上了一个冰凉凉的硬物。

我乍然一惊的同时耳后响起了说话的声音：“别动，‘白鹰’。”警告的语气，低沉有力的男人声音，不是解子扬。

冷汗霎时沥透了我的周身：我车里什么多出来一个人的？刚刚车后座上明明是空的！

我被不可置信的感觉整个凝固，石化一样的僵在那里，只有视线不由自主的迅速挪到了车窗前的镜子上。

我看到一张戴着墨镜的男人脸孔，他正朝我，若有似无地笑着。

楔子

利比里亚。烈日炎炎。

滚烫的日光裹挟着血腥味的风，肆意的舔舐着这片一望无垠的荒漠，直至最后一丝生机都被吞噬殆尽。茫茫黄沙随着热浪起伏翻滚，折射出一片刺目的光雾，让人想到满是金沙的恒河。

可谁都知道，这层金沙底下，埋着的是累累尸骨。

黑眼镜心想。

他伸出袖子擦了擦被沙尘弄得些许模糊的墨镜，看到视线尽头出现了几俩黑色的越野车，正风驰电掣地向他这边驶来，一路掀起层层尘浪。

他笑了起来。

这群家伙也够肆无忌惮的，背着红色通缉令，还跟利比里亚的头号军阀做起了生意。

衣兜里的对讲机发出一串嘈杂的说话声，此时车子驶到近处，停了下来。黑眼镜看到一群当地打扮的人，被自己的手下押了出来。他从沙丘上跳下来，冲自己的手下们做了个手势，那群人便被枪口押着，顶住头部，被迫狼狈地俯趴在沙地里。

“头儿，只是其中一部分人，另外一支队伍的路线已经换了。”一个人凑到他耳边低声说道。

黑眼镜皱了皱眉，很快又笑起来。他慢悠悠地走到那群人面前，摸出了一跟烟咬上，手里掂着打火机，漫不经心地发问：“你们的头是谁？叫他出来。”
 
“我。”不知是谁低低说了一句，有个声音立刻打断道：“小三爷！”

然后一个身影摇摇晃晃，从那群俯趴着的人群中站了起来。

那是一个亚洲面孔的少年，头上还带着被子弹擦杀的血污，沾满了他白色的衣袍，烈日下那红色与纯白的对比如此强烈，一瞬间，黑眼镜甚至感觉到自己的眼睛被灼烧到了。他站在那里，身躯瘦削单薄，神情却透出超越年龄的坚硬桀骜，逆着阳光的姿态，宛如濒死的上帝之子。少年微微仰起头，用一双浅褐色的眼睛疑惑地打量着他，似乎对他同是亚洲面孔感到十分惊异。但很快，他语气冷静地重复道：“你们是什么人？抢生意的，要黑吃黑？”

黑眼镜感到好笑，他将胸襟前“ICPO“的警徽摘下来晃了晃，微微挑眉：“你不是‘白鹰'吧?”

少年对他的不屑似乎感到有些愤怒，他抿着唇角，未脱稚气的脸上，渐渐显露出倔强的锋芒来。他从那群人中慢慢走出来，浑然不顾四周指着他的枪口，目光只上下打量着黑眼镜，直走到与他不过一米，才停了下来。

“他们的头儿，是我。”他抬起头，平静地说道。

  Chapter 1


1961年12月。意大利，西西里岛，梅西纳。

夜暮时分，沉蓝静谧的地中海迎来了今年的第一场冬雨。云霾密布在海上，像笼了一层轻烟。

一艘豪华赌船正停泊在南边的港湾里。

它是个庞然巨物，有三层楼那么高，数个小圆窗里透出五光十色的灯火，将上空晕染成一片妖娆的紫色，和模糊的人影交织在一起，投在海面上，浮浮沉沉，像一个光怪陆离的梦。只是梦中人不知梦，不知是美梦是恶梦，就如同那艘沉没了的铁达尼克号一样。

赌船的一层烟雾缭绕、纸醉金迷，每个人迥异的梦都呈现在他们变化莫测的神情里，溶解在迷离的灯光下，将贪婪、麻木与疯狂烩成了一锅毒药。有人在此一夜暴富，有人在此倾家荡产，纵身跃到至高和跌入无底深渊，总是一瞬间的事。

天堂和地狱，往往只有一线之隔。谁知道呢？

一个褐发青年靠在船桅边，冷眼看着赌场里沸腾的景象，这么想着。

雨下得渐渐大了。

青年抬头扫了一眼天色，深吸了一口气，他似乎在犹豫什么。

一楼门口的侍应生显然会错了意，殷勤地冲他喊道：“先生，你不进来赌一把么？独自待着多么无趣啊！”


回应他的，只是青年一个拒绝意味的微笑，他用有些生涩的意大利语低声说道：“不了，谢谢。”

说完，他低头看了看手表，点上了一根雪茄，在海风里缓抽起来。烟雾不断被呼出又迅速散开，在风里形成迷幻的光雾，缭绕在他的侧脸边，将那张本就柔和的东方面孔揉得更加模糊。

侍应生奇怪地打量着这个青年，那人跟他印象里很多亚裔人不一样。

他褐发黑眼，笔直的鼻梁上戴着一副银边眼镜，着一身考究的白色西装，配上他夹着雪茄的动作，整个人显得很有风度和修养。不知道是不是灯光的原因，青年的肤色比他见过的其他亚裔人要浅一些。是混血？侍应生疑惑着，但他很快意识到，他是在拿底舱里的亚裔船工做比较，而这个人显然不属于那一类人。

眼前的青年，似乎是个受过良好教育的上流人士，看上去与这里有些格格不入。谁都知道，这艘赌船，是西西里岛势力最大的黑手党–––科洛莫家族的所有物。除了科洛莫自家的人外，出入这里的通常都是与他们做交易的军火商或毒贩，此外便是一些只为求财的赌徒和罪犯，没一个背景干净的。


也许，他是一位来誊写游记的作家，一位来探索黑手党秘闻的记者，亦或是这赌船上的一位钢琴师？

到底会是什么人呢？百无聊赖的侍应生在心里琢磨着。

被不断的猜测的对象显然毫无感知，他静静地抽完了那根雪茄，随手把烟蒂扔进海里，登上前往二层船舱的旋梯，走了进去。


Chapter 2


与船舱一层的混乱景象截然不同，二层船舱安静的多。唯一的一盏水晶灯笼罩着船舱中心的舞台上，一位金发歌女正站在那低声吟唱着，其余人都隐在昏暗处，或三五聚在一起打扑克，或随歌缓步邀舞，当然也不乏醉意熏然、搂着妓女饮酒作乐之流。

室内弥漫着一股暧昧诱惑的颓靡之气，像蛇一样缠绕住青年的神经，让他一踏入这里，就恍然产生了一种步入潘多拉之殿的错觉。

青年不适地干咳了一声，感觉喉咙发痒。他不喜欢这种环境。但他很清楚，这些不过是表象，仅仅为了掩饰一场见不得光的军火交易罢了。他没有在舞池里逗留，径直从里面穿过，向那舞台后重帷掩着的船舱深处走去。

彼时，船舱内室里，正紧张地进行着一场关于军火交易价格的博弈。青年顿步停在门口，却没有敲门。

他知道，此时里面坐着科洛莫家族的首脑和“九龙会”的头目张大佛爷，以及身为九龙会吴门之主的自家长辈，尽管他身为继承人，但一个小辈实在不宜进去打扰。

他听到里面他三叔带来的那个女翻译的声音，正流利的向科洛莫家族的首脑解说着此次货物运输的渠道和种类，和对方不时进行回应的话语。他在英国念过几年书，听懂他们的交流不成问题–––

这次的交易无疑是顺利而成功的。

可他的心里却没有一丝喜悦，相反像被什么攥紧了呼吸，有只困兽在心底挣扎。吴家何时能脱离这些污泥，何时才能走到阳光底下。他今后的人生，也注定困俑在这条路上？三年前在利比里亚发生的那次事故，让九龙会那么多前辈折在ICPO的鹰爪手里……还不足以让三叔引以为戒么？

青年摇了摇头，退了一步，离开门口走到船舷边，看着海面发起了呆。他不知道，他心事重重的样子，都被从走廊外进来的另一个人尽收眼底。

那人轻轻放下掀着重帷的手，灯火随着他的脚步的敛去，他的影子就融在了黑暗里。

青年才听到身后的脚步声，肩便被一只修长的手收拢在身后人的怀里，耳旁传来熟悉的轻唤：“吴邪，未来的继承人，怎么一个人待在这，不进去？”

男人的声音很好听，像凉润甘醇的美酒，不温不火，透入耳膜里，却恰如其分地安抚到他那丝愈发躁动的隐忧。他不用看也知道这个人是谁：九龙会解门的大当家，解雨臣，他的发小，或者，现在说是情人更合适。

故而这个被唤作“吴邪”的青年心安理得的，把头仰在身后人的肩上，苦笑：“继承人？应该是傀儡吧？小花，你还要在这时开我玩笑？”

解雨臣神色复杂的笑了笑，改口道：“傀儡？何必这么说。我也是继承我叔父的位子，你看我现在不也干得很顺手么？”

吴邪没说话，只感到身后瘦削的肩骨铬疼了他的后脑。怎么会不顺手呢？他的情人精于谋算，运筹帷幄，排异夺权毫不含糊，连朝自己叔父扣动扳机时也没有丝毫犹豫。他不知道解雨臣到底是个怎样的人，即便是从小一起长大，他也无法揣摩透这个面如芙蓉的男人的心到底有多冷，他们多年依偎长大的信任与亲近，也在解雨臣坐上当家之位的那一刻起出现了裂痕，时时如履薄冰。

尽管如此，他却无法拒绝解雨臣的追求。他们的羁绊和联系太深，如同被一张用血肉织就的蛛网，缠住了命。

而且，不可否认的是，作为情人，解雨臣是完美的。



Chapter 3

“怎么了？不高兴？”察觉到情人的沉默，解雨臣问。他温柔的抚过吴邪的面颊，将手里的红酒递到他唇边，轻声问：“来，陪我喝一杯。”

吴邪接过杯子正要饮，却被纤长的手指捏住腕部，他抬眼正对上解雨臣微微眯起的眼，像在夜色里晦明难辨的星光：“还是，我来喂你喝吧？”

隔着酒杯的嘴唇殷红，在被吻住的时候吴邪有一瞬间的无措，但他并没有让自己露出破绽，只是顺着解雨臣环住他腰部的手，搂住了对面有些单薄的背脊，并下意识地回应着他的情人。

唇上只被浅啄而过，犹如一片羽毛不留痕迹，轻微地、隐忍地、压抑地，小心翼翼地控制着那丝距离，两人在夜色里的影子好像并未相融，那个吻，好像只是彼此一瞬间的幻觉而已。分开时吴邪谨慎地望了一眼门口，那小小的紧张被解雨臣尽数了然地捕捉在眼里，于是对视间，两人不免都心照不宣的笑了一笑。

此时船摇摇晃晃靠近了南边的港口，风雨比刚才更大了些。吴邪无意在继续刚才的话题，多说无益，他明白解雨臣不会认可他的想法。他是个精打细算的军火贩子，懂得对着解雨臣这样的人就像拿Ak47轰无底黑洞，子弹再多也无济于事。有些事，注定得一个人坚持，他是个固执的人，没错。

接过那杯红酒，吴邪仰脖一饮而尽，浑然未觉这是杯值得品茗的高档马爹利，喝完还咂了咂嘴。解雨臣笑着揶揄了一句暴殄天物，吴邪挑衅意味地挑了挑眉予以回击，却被他顺手一揽，推向了前舱的舞池。时近午夜，舞池里已经比刚才热闹了许多，台上已经换成了几个风姿旖旎的舞娘，迷幻的灯光和着靡靡之音笼罩着躁动的人群，黑暗里一眼望去，就像沼泽里涌动的毒虫。

欲望的沼泽。


当融入这片沼泽里时，解雨臣身上的冷静和自持就隐没了，取而代之的，是从那袭被灯光染成玫瑰色的粉衬衫里绽放的张扬与诱惑，就如同他有着另一个名字“解雨花”一样，此时的他,与“解雨臣”是两个极端上截然不同的人。

吴邪被解雨臣揽着身体，融入暧昧的人潮中。解雨臣看上去很投入，他闭着眼，时不时啜上一口红酒，随着音乐轻微的晃动着身体，眼睛微微眯着，半醒半寐。

但吴邪仿佛觉得自己是脱节的，他鼻子又开始过敏一样的痒起来。虽然同是黑帮世家出身，二人混迹这种场合的次数都不少，可解雨臣显然比他会玩的多。作为行走在刀刃上的掌权者，他很懂得怎么适时的放纵自己，而吴邪清楚，他自己在这一点上是个不敢弄湿鞋子的懦夫，也许是性格使然吧。

二十年的生命里没沾过半个女人，却被自己的兄弟泡到了手，说起来也是个笑话。

吴邪自嘲地嗤笑一声，一个侍者端着酒站在他身边，他顺手拿了一杯威士忌，一口灌了个底朝天。人潮的涌动越来越汹涌，他却始终无法进入状态。他傻在那片刻，喝了好几杯威士忌，感觉大脑都有点晕眩起来，只好借口去盥洗室逃走般的离开了舞池。

这时船底一阵微微的震动，船已停在了岸边。吴邪来到甲板上透气，他的视线因为不胜酒力而已变得有些许模糊，岸上的五光十色的灯光在风雨里连成一片，像一个虚幻的天堂。

有些乘客陆陆续续的从搭桥上了岸，吴邪犹豫了一会，不知是受着本能还是酒精的驱使，他也鬼使神差的下了船。




Chapter 4

沿海的港口边有不少供旅人娱乐的地方，酒吧、赌场、剧院、舞厅乃至妓馆一应俱全。吴邪插着裤兜，在这个号称意大利最美丽的岛城边缘漫步目的闲逛，充满异域风情的市景让他郁闷的心情舒畅了不少。他沿着海岸线旁曲折错综的街道一直走，竟发现自己来到了一个亚裔人集中区。

灯火通明的街道上，漫步着不少跟他一样黑头发黄皮肤面孔的行人，他恍惚错觉自己又回到两年前，他不是在西西里，而是在尖沙咀的街头，为薄如蝉翼的未来奔波着、奋斗着。他仰着头，目光沿着路灯望到街角，发出了一声连自己也不明意义的喟叹，似乎是迷茫又无奈的，笑了一笑。

那时候，九龙会刚经历过一场大劫，损失了不少资历老的前辈，死的死，进监狱的进监狱，分会的门徒们在ICPO的追捕下逃往世界各地，“九龙门”这个曾响彻整个亚洲黑白两道的名字，一度销声匿迹。为了避风头，他和三叔偷渡到香港避难，隐姓埋名改头换面，彻底断开了任何可能会暴露他们踪迹的联系。帮会成员、生意伙伴、甚至连给自己的亲人打个电话或写封信也决计不可，更别提取用吴家自家的资金：牵一发而动全身，就算取个吃饭的钱，也会引来杀身之祸。

他们甚至连落脚的地方都没有，还是靠在渡船上认识的朋友–––一个看似不靠谱，实则精明的胖子，借钱给他们，在尖沙咀最脏破的巷子找到了容身之所。为了维持生计，他不得不和胖子一起在汽车修理厂打杂工，日子很苦，比之当九龙会继承人可谓一落千丈。

敛收锋芒，卧薪尝胆，平复心态，无疑是个极艰难的过程。而这段落魄日子对于他却是新生，他成熟了，懂得了很多在九龙会里无法学到的东西。何谓活着，何谓真实的活着。

那时候坐在小酒馆里，他和胖子两个人穿着破破烂烂的马褂，就敢雄心壮志的发誓，说等攒够了本就下南洋跑海货，做大老板。他可是没半句虚言的。

当年他不是白鹰，而是一个普普通通，能为自己未来和命运拼搏的打工仔。不用再握着沾满鲜血的枪，不用再挥霍着用人命换来的钱，不用在藏匿在黑暗里时时为家人提心吊胆。

可惜，他没等到这一天，九龙会就重组了。

一个酒瓶咕噜噜滚到他脚边，骤然打断了他的思绪。他停驻下步子，看了看旁边的酒馆，走了进去。

街道拐角处的阴影里，一个蛰伏已久的黑影目送吴邪走进去，扫了一眼手腕上的表：凌晨1点21分。他戴上一顶在这城市里最不起眼的灰色帽子，摸了摸腰间的枪，匆匆跟了进去。

而谁也没发现的是，这一切隐秘的行为，都被尽纳在另一个人手中望远镜的镜头里。他隐没在高楼窗户后的暗处，隔着两层镜片和他自己脸上的墨镜，却看的无比清晰。

还不是行动的时候。

他点上了一根烟，耐心地继续观察着，唇角却以很小的幅度微微扬了起来。因为他不知怎么的，在已经快要忘掉的母语里，想起了形容此情此景的的一句话。

螳螂捕蝉，黄雀在后。

Chapter 5

这家海滨小酒吧里，一如往常的混乱和喧闹，调酒师在灯光里变化调剂着各式各样的鸡尾酒，宛如梦魇。吴邪在国内是自然见不到这样欧式风情的酒吧的，步入内里时不免好奇的四望了一番，才挑了个稍微僻静的吧台坐了下来。

旁边是个醉成一摊烂泥的酒鬼，酒瓶在桌上东倒西歪。吴邪有些困难地辨认了一下上面的单词，凭着英文徒劳地猜测着那含义，刚暗自抱怨他自己果然不是学意大利语的料，一个调酒师就已经殷勤地从吧台那头走到了他面前，用英文问他道：“先生，您需要酒吗？”

喧嚣的乐响中吴邪并没听清他在说什么，但意会地点点头，随意取了个空酒杯，笑了笑：“威士忌，谢谢。”

“抱歉，这里只有鸡尾酒。”乐声节奏的缝隙里，调节师的声音清晰了一瞬。那嗓音低沉磁性，传到吴邪的耳里竟让他觉得有几分耳熟。
他有些疑惑地抬起头，在乍明乍灭的迷幻灯光中看向调酒师的脸。
可是光影里所有的一切都失真了，他仅能瞥见他一撇斜长的刘海下微微勾起的唇角和棱角分明的下巴，轮廓锋利有几分戾气。


在哪里见过的人吗？

一个声音在吴邪心里说道。他怔了怔，下意识的开口问道：“喂，您是……”

一杯洇蓝的忘忧刚递到手里，他的肩膀忽然被人拍了一下。

“嘿，亲爱的super吴，怎么在一个人在这独饮呢？”

随着性感的女声在身边传来，一个曼妙的身影靠近了吧台旁。身着黑色旗袍的短发美女慵懒地招了招手，长腿一勾，便把旁边酒鬼的椅子勾到了自己身下，风情万种地坐了下来。

“阿宁？你怎么在意大利？”吴邪瞥了一眼趴在地上浑然不知的酒鬼，这情景很好笑，可他只是立刻警觉了起来，不着痕迹的拉开了几分距离。他不能不防。

阿宁原是九龙帮陈四爷的得力助手，与他相识时间不短，后来九龙帮崩解时期内部机密四泄，一向在风口浪尖高调办事的阿宁神秘失踪，而紧接着分散在世界各地的帮内成员开始陆陆续续一批接一批被抓或剿杀，九龙帮的下线开始彻底转入隐形的地下计划，从那以后，她再也没有出现过。很多人怀疑她是国际联邦警署派来潜伏在九龙帮里的探员，张大佛爷也散布下线寻找阿宁的踪迹，可是都以无果告终，她好像就凭空蒸发了一样。

而没想到，今时今日，他会在这碰到她。没有那么巧的事，吴邪心里清清楚楚，阿宁会在这里出现，一定是有什么特别的目的。

也许，就是他自己。

与吴邪的戒备相比，阿宁却显得娇慵自若，她打了个响指，叫来一个调酒师为她调酒，然而吴邪注意到却不是刚才那位。酒调制好后她浅浅啜饮了一口，才看着他展颜道：“等人。你还没回答我刚才的问题。”

“和你一样。”吴邪笑着跟她干了一杯，一只手不动声色地摸到了腰间别着的左轮手枪，这凶器在他手心冰冷入骨。不到万不得已的情况，他不想用它，一点也不想，特别是对一个女人。

然而此时酒吧里的氛围已经逐渐异样起来。

一圈人影在耸动松散的人群中缓缓聚拢，以一个包围圈的形式聚成了一个无形的牢笼，灯光变暗了，酒吧迷幻的上空仿佛压上了一层浓浓的阴霾。

吴邪本能的嗅到了那种危险的气息，捏着酒杯的手不觉一紧。对面阿宁却还在无害地冲他微微笑着。

他立刻坐不住了。

他灌下一口酒，故作讶异地晃荡了一下空了的酒杯：“呀，这么快，我去加点，你慢慢喝。”

“你会挑么？还是我来帮你吧。”阿宁细眉一扬，一只手已经握住了他的杯子，中指上一枚蛇形戒指一晃，他在察觉到什么的同时手上一阵轻微的刺痛，虎口被那戒指扎了个血眼出来。

他暗骂糟糕，当即抽出枪，一脚踹过椅子阻住要站起来的阿宁，迅速退入了跳舞的人群内。喧嚣的人潮暂时保护来他，他清楚这不过是权宜之计，这酒吧里一定不止阿宁一个，他得尽快从这出去回到船上。

一边警惕着周围的动静，他扯过旁边一过尚显清醒的男人，锊下手上解雨臣送的无字银戒，对那人笑道：“嘿，老兄，能帮我个忙么？你从这出去到港口的船上去，把这个交给一个叫Jay Chen的家伙，回来我把这个给你怎样？”

他晃了晃手上的金表，那人眼睛都直了，忙不迭的点头，他笑了:“记住，我只有十分钟还会留在这。”

将戒指递给那人，目送他消失在人群里，吴邪抓着枪迅速向人多的地方挤，咬破了舌尖，强压住渐渐涌上来的晕眩感。那戒指里不是致命的毒，阿宁的人不是要他的命，显然是用迷药之类的袭击了他。
逆向走动的人其实是格外明显的，吴邪顺着人潮慢慢像窗口挪动的同时，发现了几个可疑的人影，可他不能在此时动手，否则会伤及无辜的人，得逃出去再说。

就在这时，不知何处突然炸起了一声枪响，人群顿时一静，接着像爆炸一般攒动起来，尖叫着像门口挤去。吴邪迅速搜寻着枪声的来处，他没发现一个幽灵般的黑影已经贴近了他的身侧，举起了枪。

砰地又是一声枪响，舞池中一个人脑浆开花应声倒地。这次吴邪立刻察觉到子弹的来处，回头瞬时身后玻璃哗地纷纷炸裂，斑驳的光影里，一个黑色人影逆光冲他笑了笑。

“别紧张，我是来救你出去的。”

说着他举起枪便朝吴邪一通狂扫，砰砰炸响加剧了晕眩感，吴邪没有半分犹豫，朝着窗户便跳了出去。

迷药好像将时间拉到无尽长，空中的玻璃渣闪烁的光都在眼前无比清晰，落地前他甚至冒出了两个念头——1.那人使得是M60，2.他们一定在哪见过。

落地后吴邪眼前一黑，强撑着才一个打滚站了起来，可是视线已经一片模糊，这迷药似乎有暂时致人失明的功效。糟糕透顶。他靠着墙壁跌跌撞撞的凭着直觉走，他感觉自己已经失去了方向感，一时冷汗就冒了出来。妈的，这次玩大了。谁知道出来喝口酒都会碰上这种事，居然还是在意大利。
那家伙怎么还不来？

身后一阵脚步，他反手便将枪口瞄准了后边，那人低声道：“别紧张，我是科洛博家族的人，来帮你的。”

“我凭什么相信你？”

“因为你选择只能相信我，或者，选择被他们抓走。”

那人似乎毫不忌惮他的枪，伸手扶住了吴邪的肩，就在身后传来更多脚步声时，一把将他半揽起来，一边跟身后激烈地交起了火。看不见的感觉非常混乱，吴邪头晕脑胀地跟随着那人狂奔，很快听到一阵车声逼近过来，在一声刺耳的急煞后他身子一轻，被甩到了车后座上，意识也开始模糊起来。

车子一路轰鸣，风驰电掣地瞬时彪出了很远，年轻的司机瞥了一眼后视镜里躺在后座的青年，“头，这是怎么回事？”

黑眼镜一条腿翘到车窗上，点了根烟才漫不经心地笑笑：“碰巧，撞着老对手了。”


chapter 6

当解雨臣带人赶到酒吧时，那里只剩下一些尚未撤离的醉鬼和维护治安的警察。他晚了一步。吴邪一定出了什么事。否则，他不会连戒指也取下来派人交给他，他一定试图告诉他什么，可是情况不允许。

“九爷……您说吴小三爷不会是给那些警察抓走了吧？”身后他的手下紧张地压低了声音。

“这是意大利的区域治安队，管得了我们？”解雨臣对聚集的警车视若无睹，走上前去，隔着一定距离在那酒吧周围转了一圈，很快发现了那扇被打烂的玻璃下不远处，车子急刹留下来的轨迹。西南方向，小型轿车。
他顺着那方向望到西南海岸，皱起了眉。吴邪被人有计划的劫持了。而他大晚上会只身到意大利的酒吧是不可能被计划中的，除非那群人一直跟踪九龙会，然后潜伏在意大利，伺机而动。

有可能是跟九龙会一直做对的澳门黑帮三眼蛇会，也有可能是国际刑警。落到任何一边的手里，吴邪都有可能有去无回。

一种极其不详的预感升腾起来，他攥着手心的银戒一紧，眯起眼道：“走，先离开这。你留在岸上，把我们的下线散布开，把人找回来，不过别打草惊蛇。”

“九爷，不知会科洛博那边的人？这可是在他们的地盘上出的事啊？”

“告诉他们麻烦会更大，必须保证交易的顺利才不会危害到九龙会。”

解雨臣轻描淡写地抛下一句话，头也不回地坐上驾驶座，一路朝码头方向开去。然而，在遥遥望到赌船时，他的心绪却乱了起来，手不自觉地一顿，堪堪停了几秒，他瞥了一眼无名指上的银戒，一踩油门拐了个急转弯，暗红的梅赛德斯发出一阵呼啸，朝西海岸狂飙疾驰而去，徒留下一片沙雾飞扬。

……

意大利西海岸，一家海滨旅馆内。

一缕烟雾袅袅瓢至窗外，黑眼镜叼着半只雪茄，视线心不在焉地跟随着海面上翱翔的海鸥移动着。此时，房间内忽然传来了一声动静，回头便见吴邪半撑着坐了起来。

他扶着头，感到全身发软，似乎想要看清他身处何地，可无奈眼睛上蒙着一层纱布，怎么看也是徒劳：“我在哪？我的眼睛怎么了？”

吴邪的声音明显紧张得在发颤，他向来镇定，可陡然之间失明的恐惧足以让任何一个人崩溃，他伸手慌忙地想揭掉那块纱，一使力拉下了半拉，被黑眼镜按住了手。

“别紧张，只是药效没过而已，你的眼睛现在对光很敏感。”黑眼镜笑了一下，替他拉回去，从嘴上夹了雪茄递到他唇边：“抽一口，有助于缓解压力。”

吴邪没有拒绝，凑上去咬住了烟蒂，抖索着手猛抽了几口，呛得一阵咳嗽，情绪却终是平静了下来。他努力克服着眼前一片朦胧的苍白所带来的迷茫感，迅速回忆起了昏迷前发生的状况。他被阿宁的人埋伏了，接着被旁边这个神秘人救走。不会是巧合。

这两方势力一开始就在盯着他，还有九龙会。

虽然无法确定这个人是什么来历，至少他现在暂时是安全的，他对他有用。否则，他不会不绑着他，并且为他即时处理双眼，一种情况是，也许真是科洛博家族派来保护他的人。但是，也不排除另一种情况，他是这个人的人质，这么做，只是为了保证人质能够无恙的活着而已。

吴邪沉默着一口口抽雪茄的神态被黑眼镜留心观察着。他很擅长在急剧变故中迅速应变，这点跟三年前一样，可是他其他方面变了很多。他的目光停留在吴邪柔和的颈部线条上，低颌思考的样子斯文干净，半丝戾气也无。如果不是他们三年前曾在利比里亚发生过一场恶战，他恐怕怎么也无法相信，眼前的青年就是九龙会的“白鹰”。

他懂得如何收敛自己的逆羽了，如何隐藏自己的锋芒，将锐利的反骨小心翼翼地羽蔽在服贴的外表下，待时机一到，便发出致命一击。
鹰，这个词还适合他。可惜，羽翼未丰。

黑眼镜似笑未笑地勾了勾唇角，吴邪像是有所察觉地抬起头，淡色的嘴唇抿成一线，抖了抖烟灰：“怎么，我的样子很可笑？”

他眉头一跳，有些意外：“你怎么知道我在笑？”

“猜的。”吴邪耸耸肩，把雪茄递回给他，向后仰了仰：“介意告诉我你是什么人么？”
“我说了，我是科洛博家族的人。”黑眼镜瞥了一眼他无意露出的一小截锁骨，笑意更深了。


Chapter 7

听到这句话，吴邪心知肚明，是个傻子也明白这么套是套不出什么了。救了他这人既然无意伤他，现下自己又处在风口浪尖，有个避风港他还不乐意么。至于寻求救援，留得青山在不怕没柴烧，只要眼睛恢复，他有的是机会和办法。

打定主意他索性闭嘴止问，懒散散往后一仰，靠在床板上打算修生养息静待时机，嘴里却试探地说了一句：“我想起来了，我知道你是谁。”

用的是中文。吴邪明显感到对面动静一收，危机意识强烈的袭来，他几乎瞬时便要一跃而起，又把这种不适宜的冲动生生压抑了下去，整个人看起来半分也未动，只有嘴唇微微抿紧了。这下，他知道这人听得懂他的中文了。之前这人与他对话一直用的是英文，而且是带着俄罗斯口音，有意压低了很多。这样做，只有一种可能的目的——通过特别的发音掩盖他本身的嗓音。

吴邪猜想，也许这个人清楚，他听到他的声音能辨认出他是谁。

然而情绪的波动和细致的线索对于一只擅猎的狼来说总是再明显不过，黑眼镜立时察觉了这一点，心中一动，但他也未动声色。

静默中两人好比草原上的猎物与猛兽无声的拉锯，梢一风吹草动便会一触即发。只不过，他此刻还没有打猎的意思。放长线才能钓着大鱼，时机未到。

而且，吴邪这副模样着实有趣，不像是鹰，反倒像头警惕的鹿，他心下不由生出浓厚到兴趣来，惹得骨子里的狠戾和征服欲都在鼓噪作祟，想与他多周旋几番，看看这传言里的“白鹰”到底是不是名副其实。

“你以后会知道我是谁的。吴先生，安心养伤。”黑眼镜微微弯腰，凑近吴邪颈侧，低声笑道。那片皮肤光滑诱人，他几乎有种想咬下一口的冲动。

转身时不知是有意还是无意，他的嘴唇径直从吴邪的耳畔擦了过去。那点热度仿佛着燃的火星灼得吴邪神经猛地一跳，便听身边一阵响动，一串皮鞋声慢悠悠地踱到了门口，虽然看不见，却是条件反射地朝那个方向望去。

此时天色已暗，吴邪看不见黑眼镜，看不见他在黑暗中意味深长地回头瞥了他的猎物一眼，只听见哐当一声，门被扣上，脚步声随之远去了。

他身体一松，靠在床板上长舒了口气，神经却懈怠不了半分。

这种处境是他最不想陷入的。难辨敌友，自身难保，好像被挂在屠宰场里，头上那把刀随时会落下来，还不如枪林弹雨来得简单。

不可否认的是，他刚刚对着那个人表面平静，实则心惊胆战。那个家伙，身上天然有某种令他警觉的气息。

就有如……猎人和猎物。

猎人……吴邪喃喃念道。在纯然的黑暗里，他的思绪却活跃起来，恍如一尾游鱼在大脑里穿梭，循着这抹气息直入记忆深海，瞬时便捉到了什么痕迹，浑身一震：这个家伙竟然是……

妈的！


国际刑警竟然跟到这来了！

他立刻从床上撑了起来，摘了眼上那块布。视线依旧是模模糊糊的，看东西全是重影，不过好在算不上全瞎。小心翼翼提防着门外的动静，他摸索着到了窗边，外边伸手不见五指，黑沉沉的。有潮湿咸味的风和海鸥的鸣叫，这儿离海岸很近。

那人并未将他带出多远，这是个天大的好消息。

……

解雨臣一路开车到了西海岸，在城区与海港的交接口这里，他却不得不停了下来。

这里是意大利最混乱的贫民窟。

港口附近的一边，成片成片坍塌的钢铁废墟挡住了他的去路，而另一边则是通往城区的石梯，在陡峭的礁岩壁上凿出一道突兀的裂口，把城内一缕光线扯进了黑暗的海滩。

解雨臣往上望去。那上面，有座灯塔。

灯塔里有望远镜，那是他找到吴邪最便捷的方法。徒手爬上灯塔铁梯的滋味并不好受，而且他有些恐高，这几乎是现在他唯一的弱点。海风猛烈地刮过他的耳际，解雨臣抓着铁梯的手立刻紧了几分，青筋从白皙的手腕上暴突了出来。

早知道这家伙离开他便会出事，不如当时再抓得紧一点。

再紧一点。



[花黑邪]战争之王 chapter 8

Chapter 8

吴邪沿着窗户细细摸索，很快就摸到了窗栓。那是上了锁的，可撬开这玩意对混黑道的人来说轻而易举。他很快，便用脖子上的护身符将它打了开来，海腥味的风更烈了，远处的海面上有模糊的光点。
他眨了眨眼，探头看了看下面——一片漆黑的海滩，看不见是否有人在监视，但他不能放弃一丝机会。

不管了，赌一赌吧。他吸了口气，在身侧蹭干手心的汗，屈起身子，犹如一条灵活的猫鼬探出了窗。

“咔嗒”身后的门突然响了。

糟糕！他心下一凉，当下就打算纵身跃下，谁知门里进来的人动作更迅猛，他腰才探出半截，脚踝便猛地一紧，生生给拖了回去！一瞬间他条件反射，起了杀机抬头便蹬，竟给一只手堪堪挡掉。

双腿被擒，整个人一阵天旋地转，腰仰折得使不上力气。好在他柔韧性不错，借着肘力顶墙支起身来，一只臂膀迅速勾住面前黑幽幽的人影的脖子，挥拳照着面门便砸，那人反应极快，人竟整个向后一仰闪掉了他攻击，身下猛地一沉，两人滚到了床上。

吴邪随之感到双腿一松，得空旋身便要逃，奈何床垫极软，他动作缓了一拍，便被那人扣紧了腰，用身体的重量压牢在身下，扭转挣扎不松半分，徒急出一身汗。

“别逼我动粗呀小鬼～”黑瞎子笑着道，膝盖抵住他背脊，慢条斯理抽了腰间皮带，捆劳了他双手。这种死局下，吴邪却还想趁机挣扎，犹如一只濒死的雏鹰，惹得他一丝恶劣的趣味从心底鼓噪起来。

不见棺材不掉泪，怎么教训下好呢。


吴邪什么也看不清，上方的呼吸却如郁积的低气压让他压抑而紧张，背脊已沁出汗来，他却强作镇定，“你他妈到底什么人？”

黑眼镜贴近他耳侧，低笑：“人贩子。”

他怒得脱口便道：“你放屁！人贩子从中国一直跟到这来？这会怎么不说洋话了？你跟了咱们几年？”

黑暗里的人吹了口哨，竟抬手捏起他下颌，语气意味深长：“我说了，人贩子，做得国际生意。吴小三爷模样不错，能卖个好价钱。”

吴小三爷？

吴邪心下咯噔一动，心想这国际刑警八成就是利比里亚碰见的那个家伙，他妈的，栽了，真是冤家路窄！竟然跟到这里，必是罗网密布，也不知三叔他们察觉到没有。怎么办？

越想越觉胆颤心惊，他一时说不出话，颈侧青筋都绷紧，心下一时发了狠劲，脚踝朝床沿用力一磕，鞋尖唰地弹出减刃，不偏不倚正踹中黑眼镜腿侧，疼得他猛一震，力道卸了几分，吴邪便如泥鳅一般地滑了出去。

然而局势并没有因此举扭转，疼痛更刺激了黑眼镜的爆发力，他猱身一扑就抓住了吴邪小腿，手下抽了床单，利索的三两下便卷牢了他一双脚，抓着栓着吴邪手的皮带，把他整个人拎起，一把甩在床上翻身压住。缠斗间吴邪衣襟早已散乱，乍一看简直跟被他强暴没什么两样。

黑眼镜迅速扎紧腿侧的伤口，盯着身下人，颇有兴味的“啧”了一声。他本没什么兴趣玩男人，不过这种情况倒另当别论。不吓吓这小子，怕是麻烦没完。

吴邪动弹不得，眼失焦的盯着上空，终于是乱了阵脚，一片阴影就在此时猝不及防地压了下来。唇上被骤然压住的瞬间，胸口也一凉，衬衣被一双手有些粗暴的撕开了。


