【黑邪】日蚀


 [黑邪]日蚀（完结） 
＜1＞

阴霾褪去，光从撕裂一般的罅隙里挣脱出来，缓慢地将可怖的黑暗蒸发殆尽，裸呈出来的这个世界，像枯涸的河床，满目疮痍。

风沙很大，夹杂着一股淡淡的血腥味，茫茫沙幕里，数个诡异的暗影若隐若现，不知离车子有多远。

吴邪摇开车窗，抬头看了一眼天，不由自主地眯起了眼，感觉阵阵眩晕。他暗叹了口气，古有传说天狗蚀日，则生灵涂炭。原来不是骗小孩子的。

这已经是这个月第三次日蚀了。外星病毒的侵蚀，恐怕只会加剧得更加厉害。如果他们不是在车上，也许早就被这些影子一拥而上，分而食之了吧。

就像大奎他们那样。他心口发堵，骤然喘不过气来。

“别开窗，空气中可能会有病菌。”驾驶座上的解雨臣瞥了他一眼，伸手过去拉上了窗，“如果很难受，椅背后有氧气袋。”

他脱下衬衣透气，摇摇头，看了身后熟睡的秀秀一眼：“给她留着。”

解雨臣没说话，只是捏紧了方向盘，加速向目的地的方向开去。

后视镜里映出的少女脸色青白，姣好的面上突兀的爬了些许暗斑，身体在轻微的抽搐——已经出现了变异的征兆。

“滴滴滴—滴滴滴—”

一串尖细的铃声在逼仄的空间内响了起来。

有信号了？

吴邪忙掏出传呼器，绿色的屏幕上分明有个光点在他们位置的西南方忽明忽灭，接着一阵嘈杂的忙音，一个男人的声音突兀地清晰起来。

“喂？听的到吗？”

一阵狂喜从头顶压过来，他几乎有点不敢置信：“黑眼镜？你……没死？”

那头咯咯笑了：“怎么可能？小三爷那边应该能看到我的位置吧？”

目光挪到屏幕上光点的坐标，他“嗯”了一声，心里计算着距离，应该不远，顶多十公里，他可以过去。

解雨臣扫了一眼屏幕，未动声色地蹙了蹙眉。


黑眼镜的声音继续道：“你听着，小三爷，我有个东西在你的手机芯片里。我跟军队在一块，这边情况有点棘手，如果我……”

“滋滋—”杂音突地把一切压了过去。

“喂，喂？”他抓紧信号接受器晃了晃，不禁吸了口凉气：屏幕上的光点突然消失了。发生了什么？操，该不会被袭击了吧？


方才升腾的希望荡而无存，心被蓦地拎紧，他拿出手机，调出芯片文件夹翻找，多出来那个文件很快被找了出来。那赫然是一张照片：他们在德国旅游的时候。黑眼镜穿着他挑的灰色风衣银边墨镜，英俊的惨绝人寰。他露着一边小臂正对镜头，上面刺着一串德文纹身：Ich gehoert dir——我属于你。


王八蛋！这算什么？诀别留恋吗？

机身被捏得咔嗒一声裂响，他迅速穿上皮夹克，唰地拉上拉链：“小花，停车。我们得分头行动了。”

车底一声摩擦声，堪堪停了下来。

“开什么玩笑？分头行动？在这？”解雨臣偏头，眼角的线条冷硬起来。

“我必须得去。”吴邪的口气不容置喙。他取出一个头盔带上，然后没作任何犹豫，扬手就开了车门。站起来的瞬间，却被身旁人一把按住。

“吴小三爷，你疯了？”他回过头，解雨臣盯着他，眼角扫了扫GPS导航仪，眯起眼一字一句道：“还有两公里就到呼图的基地。秀秀需要救治，队里的人也需要军火补给，你要走可以，我可不会送你去。想好了，你得在沙海里步行。”

“啧，你忘了，我还有越野摩托。”吴邪笑了一笑，矮身卸了他的制力，蹬开车门，向后备箱走去，顺手敲了敲后车厢的窗户。王盟在睡梦中惊醒，见他老板下了车，便立即打开车门跟了下来。

解雨臣目视吴邪从后备箱后拆下绑好的摩托，想阻止，却半个字也说不出来。

即便这样在乎，他也没什么理由去干涉别人的决定。不论是在过去，还是在现在这个过分残酷的环境里，从来都是适者生存。生与死，只能是被一个人自己左右的。而且，吴家小三爷又是如此固执的人。

呵，算了吧。

他轻叹了口气，朝后视镜里的人影做了个“OK”手势。

吴邪冲他扬了扬手里的沙漠之鹰，载了王盟，俯身贴在摩托上发动引擎。轮胎飞速的摩擦在沙地上，车身发出一声巨大的轰鸣，风驰电掣般地挟着两道轨迹疾驰而去，徒留一蓬腾起的沙雾。

好运。

解雨臣默默道。他关上车门，驶向了相反的方向。


＜2＞


吴邪远远避开沙雾中的怪影，扫向信号仪上屏幕，心里一喜。光点重新出现了，虽然不甚清晰，但很幸运的是，他靠记忆判断的行驶方向没有偏离。他捏紧把手，加快了速度。

越野摩托快得几乎扎在沙中，左右两边不断黑影围拢过来，吴邪贴在车座上左拐右弯，游刃有余地避开黑影的扑袭，像一尾游鱼入水。滚滚黄沙裹挟着记忆扑面而来，吴邪的脑中闪过无数过去的场景。此时的他能如此娴熟驾驭这量重量级的钢铁战士，全是拜那人所赐。

彼时黑眼镜还是他的教官，他坐在他车后座，两个人赛车道上叱咤风云，所向披靡。整只特种军队里，没有任何一组能比过他们俩的速度。

快一点，再快一点。就像那时一般。

吴邪握紧把手，远远望见黄沙中显露出一道黑色的轮廓，那是黑眼镜那边的临时基地。

一直屏紧的呼吸骤然松了，他放慢了些速度。然而就在这瞬间，身后突地一轻，摩托被坠的猛往边上歪去，他立刻调整姿势稳住重心，回头便看见身后王盟滚跌了下去，足足翻出几米远，伏在沙里不动了。

“王盟！”吴邪大惊，猛踩一脚煞车，甩开摩托就冲了过去，将王盟翻起来一看，他不知什么时候已满脸青斑，皮下的血丝也涨了出来，很明显，是感染已到末期的迹象。什么时候的事？被秀秀感染的？这傻小子，感染了还跟着他来，难不成他没察觉自己身体不对劲？

吴邪倒吸了一口凉气，拍了拍他的脸：“喂，小子，撑住，我们马上就到了！”

说着他便拖着王盟起身，却被对方一掌挡开，垂着头，很艰难地翕张干裂的嘴唇：“老板……我是感染了吧，你…别管我，快走。”

“开什么玩笑！”吴邪将他一把架起，眼见沙幕里有数个黑影朝这边逼拢，不由心头一紧，立刻跨上摩托，重新发动引擎。不料还未开动，车身轰地向前一倾，前轮整个陷入了沙子内，身后王盟整个人都抽搐起来。

“老板……我撑不住了，好热…”王盟的声音非常模糊。

“妈的！这紧要关头！”吴邪猛踹了一脚车轮，朝天放了一枪。

不知道那家伙能不能听到。

他望了一眼基地，用力架起王盟，一手拿枪对着最近的黑影扫射，可丝毫无法减退它们聚拢过来，黄沙里现出一个个佝偻狰狞的行尸，所过之处尽是一群群黑色的飞蛾。

被包围了。真糟糕。死在这里，他可不甘心。就算要死，他也不愿做这群怪物的盘中餐，宁可用别的死法。

目光不由自主地扫过油箱处，额头上淌下汗液。他甩了甩脑袋，想什么，现在就绝望，未免太懦夫！不如把那些东西引过来炸死，运气好跑的快就能活，运气不好，同归于尽也比吃掉强。

电光火石的一念闪过，他咬咬牙，索性停止了扫射。

此时身边却传来“扑嗤”一声轻响，吴邪呼吸猛地一紧——那是“蛾”破出体表的声音。

目光迅速望向身后：王盟的脸僵木地对着他，一只眼球爆出浓浆，里面挣出了半只黑色的千足飞蛾。

头皮霎时一炸，他第一反应便举枪瞄准了那只眼，然而手臂却是颤抖的，神经未来得及指挥身体，王盟的喉部已经鼓胀起来，张嘴便朝他猛地扑袭过来，那冲劲大的把他撞倒在沙地里，滚出几米远，枪也甩脱在一旁。

吴邪眼冒金星地撑起来，王盟的扑袭接连而至，他借着沙子的地表矮身一滑，用膝盖堪堪顶住了王盟的袭击，趁空拔出了腿上的军刀，抵在他脖子上。

那张熟悉的脸离他不过几尺之遥，几个小时前还叫着他老板，还陪他出生入死。黑色的血不断淌在脸颊上，吴邪死死盯着上方，浑身的气力像压在绷紧的神经上摇摇欲坠，逼得他几乎到了崩溃的边缘，手腕上根根青筋爆了起来。

又是这样。他所在乎的人，所竭力保护的人，在他面前一个一个死去，像被烈日蒸发的水滴。
那么无力，那么残酷。

可他还得活，替他们成倍的活。

“老板…”那张嘴一翕一张，王盟勉力用最后一丝残存的理智发出几个音节：“没时间了，动手吧。生存法则，不是你教我的吗？”

是的。一切都是说好的，不是吗？

他扯起嘴角，脸上不知是哭是笑。

黑色的血流进眼里，他什么也看不清，只是颤抖着抓紧了刀柄，浑手捅进了对面的眼窝里，把那欲破体而出的蛾一刀盯死在了王盟的头骨里，刀刃从后穿了出来，满目的鲜血淋漓。

那一瞬间烈日无比的亮，照得他天旋地转，四周鬼影幢幢，怪尸群已经近在咫尺，空中是黑压压的蛾，遮天蔽日。仿佛是本能驱使着身体，他推开王盟的尸体，半撑半爬地站了起来，拾起地上的枪，瞄准了摩托车的油箱。

“吴邪！”

就在这时，他听到了一个人的声音，回头正看见不远处车队前，一骑当先的黑眼镜。

枪林弹雨间，被拉上摩托的一刹那，他绷紧的神经刹那间全断了，跟短路一样，唰地陷入了黑暗。


＜3＞

“手抬高，肩压低。记住这个姿势，集中精力。”

耳旁低低道，腰被揽紧，一只戴着皮手套的手顺着摸上小臂，握紧了手腕。

吴邪一阵紧张，心莫名跳得很快，挺直身体，握紧了枪：“是，教官！记住了！”

“对，就这样，学得挺快。”那声音咯咯笑了，手却未放，呼吸若有似无地扫在他颈项。

吴邪定住不稳的心神，努力瞄准森林里的那头麋鹿，脖子却烫得灼人，潮湿温软，竟似……在被亲吻。手一颤便扣动了扳机，子弹全打在旁边的树上，那麋鹿受惊一跳。糟糕！

他立马重新瞄准，却见鹿折转朝这个方向狂奔而来，转瞬便袭至跟前，不知怎的一下变成了王盟的样子，满面黑血。

“啊！”

吴邪大叫着，一下子坐了起来。

视线里是昏暗的营帐，一个人侧对着他，毛刺刺的发硬得像狼毛，赤裸精实的身上有几处伤痕，嘴里叼着根烟，利索的给他自己包扎。

是黑眼镜。

他听到动静，回过头来。那张帅气的脸依旧没变，可吴邪默默捏紧了拳头，心下腾地冒出一股恶气来。对方却在此时俯身下来，伸手探上他脸颊，笑了一下：“醒了？感觉怎么样？”

他没回应，只是冷冷地盯着黑眼镜。而那头却毫不识趣抚下他脖颈，啧了一声：“算了，还是我亲身检验的好。”


拳头直接挥了过去，正中黑眼镜小腹，却给他眼疾手快地拧在腰窝上。吴邪提肘便顶，却被黑眼镜一把卸了力道搂住。他左右上下挣扎不得，徒弄出一身热汗，索性心一横，长腿一抻，夹紧了黑眼镜腰杆，手肘一撑，顺势翻身，整个人骑在他身上。

吴邪居高临下，齿缝里迸出几个字：“感觉……？感觉想他妈狠狠揍你！当初说好了不分队行动，你他妈现在算个什么！自己跑来逞英雄？”

黑眼镜躺在他身下，意义不明地勾起唇，也不反驳，只盯着他，盯得吴邪足露出几分无措来，才启口笑道：“我打算到时跟你在基地汇合的。没想到，你胆子倒大。现在连教官的话也不听了？”

“你！”吴邪一把拎起他衣领，嘴巴卡壳。

的确，黑瞎子是行动指挥，他有权作出任何调遣。可独自赴险……

他不想再失去任何人了。

脑中晃过王盟的样子，他手腕一下便泄气般地失了力气，给黑眼镜趁势起来，翻身压在了下面。

“我该惩罚你呢？，小三爷？嗯？”黑眼镜紧紧掐着他手按到头顶，低头凑近他颈子，充满情欲意味的嗅了嗅衣领里的味道。手抽了身侧军刀，一寸寸把他的背心挑开了来，只余一丝布料，欲断不断。

“这可是军营！你少胡来！”

冰凉的刀背贴在皮肤上沿路暴起鸡皮疙瘩，吴邪敏感地撇头闪开，想站起来，却给黑眼镜一手按了回去，堪堪对上墨镜后饶有兴味的目光。身体被抵得很紧，劲韧有力的胳膊把他的腰揽了起来，揉进怀里。粗糙带茧的手掌擦过皮肤，引来一波波熟悉的颤栗感。

还未及再做挣扎，上方一片阴影已落了下来，黑眼镜嘴角带着惯有的褫夺的笑，神色却是温柔疼惜的。

他吸了口气，张嘴想却被堵住，说不出任何拒绝的话，心剧烈的跳着，却感到安心。在沙漠里亡命的日子积攒的紧张与痛苦，也在此时松懈了。索性闭上眼，搂住身上人的背脊。手不由自主地从起伏健韧的肌肉线条上滑过去，最后插在黑眼镜浓密的发里，近乎默许的、又有些不甘的闭上了眼。


身上人得逞似地咯咯笑了。

没等吴邪再做反应，他一低头便吻住了他嘴唇。身下人皱了下眉，笨拙的开始回应他。两人唇齿辗转纠缠，吻得极深极用力，尤其是黑眼镜，吴邪感觉他几乎要将自己囫囵吞下一般，呼吸与津液都被吸食。

不是说自己很理智？却在军营里……妈的，这家伙！

被吻得头晕目眩间冒出一念，吴邪探到身上人腹肌便狠狠掐了一把，引得一声闷哼，嘴唇却被吮吸得更深，揽在自己腰侧的手猛地下滑，一把将他的双腿架起，分开压住。黑眼镜用力一挺，坚硬的下体堪堪顶上他胯间软肉，激得吴邪整个一僵，啊地一声低呼出了口。

“王八蛋！”吴邪骂他，撤了嘴唇，撇过脸。光滑柔韧的颈子一片红潮漫上，脉搏微微跳动，勾得黑眼镜神经一跳一坠，不自禁地贴下去亲吻啃咬，体内蓄积的情欲像欲喷的火山。当初在军校的更衣室第一次弄他，吴邪也是这样的表情，诱惑得叫他不能自制。

每一次他见到吴邪都很饥渴，比任何一个恋人都饥渴，因为军中恋情永远见不得光，情欲永远被压在军规之下、几千条战士的命下。

不过现在好了，这暗无天日的末日，倒给了他们轰然燃烧的契机。

索性，放肆一次吧。

黑眼镜贴着吴邪的光洁的胸膛低笑一声，张嘴便含住了他早已挺立的乳珠，激得身下人一个震颤，声音颤抖：“操你娘…别像对女人一样…啊！”

话音未落，身体便被抱坐在身上人腿上，双腿被迫分开夹着他的腰，两人胯间物毫无间隙的胶着在一处。即使做了数次，这姿势还是让吴邪感到羞耻，只想一拳把这禽兽揍倒，可胸前敏感处落入钳制，腰和腿不禁都软了，整个人溶在黑眼镜身上一般，嗅着他粗硬的发里浓郁的荷尔蒙气味，周身越来越烫。

黑眼镜一边肆意吻咬着他胸膛，一边探下去解了两人军裤，也不急于深入，只用光裸的肉茎着力磨蹭，磨得吴邪那边高翘，尖端都沁出汁来，双腿颤抖。吴邪早已难耐，知他有意折磨自己才咬牙忍住不开口，手探下欲自己舒缓，却被对面人一把钳在了背后，拿武装带三两下便栓了个严实。

“黑瞎子，你他妈别玩太过！”

吴邪怒道。他顾及着被听到动静只得压着音，一句警告沙哑温软好比调情，耳垂更是红得滴血，看得黑眼镜下身一涨，只粗着嗓子痞笑一声：“刚才可是你开的口……现在制止，晚了。”

说完他一口含住吴邪耳垂，挟在舌尖反复捻转。同时腰身挺动，肉茎借着湿滑的前列腺液在吴邪臀缝来回穿梭，顶得他上下起伏，明明还未进入，做得已下流至了极。

正在黑眼镜的手伸进他体内摸索扩张之际，外边忽然一阵脚步由远及近，吴邪吓得一个激灵，从黑瞎子身上弹起来，却被他一把紧紧按住腰在怀，耳听脚步愈近，浑身都僵了；反观黑瞎子却一副泰然自若的样子，底下兴奋的更加硬挺。

“队长，伤员有无感染，需要我进来检查么？”

外面是部队的军医。

黑瞎子竟不立即答话，吴邪靠在他颈侧几乎窒息，一颗心狂轰乱炸，身下却被一只手捻转揉搓。生理心理的双重刺激，激得他就在这一瞬射了出来，尽数射在黑眼镜小腹上，粘稠湿润得像条蛇蠕蠕爬下。一声呻吟死咬牙关才憋在喉头，他泪腺已控制不了的湿润了。

“没有，我刚刚全身检查过他，没有暴露型伤口。”

黑瞎子的语气十分正经，嘴角却若有似无的勾起，直勾勾地盯着吴邪，待军医脚步声远去，就慢条斯理的抬起沾满精液的手，舔了一口。

吴邪脑子嗡了一声，羞愤欲死，一口咬上黑瞎子肩上肌肉，身下一震，粗硬灼热的肉刃便长驱直入地捅了进来，毫不留情地寸寸挺进，要将他整个撕裂一般。他咬得愈用力，咬得舌根都破皮，拼命压抑着呻吟，泪水却气势汹汹，濡得黑瞎子鬓角潮湿一片。

身下完全契合的一刻，他嘴角也沁出血来。不知是他的，还是黑瞎子的，融在一处分不清彼此。 

不等他缓过劲来，黑瞎子便数浅一深的着力抽送起来。如同杀人的技巧一样娴熟，他把控性事也向来游刃有余。肉刃在吴邪体内挺弄了十几下，便弄得他歪倒在他臂间，只能在凌乱喘息间发出压抑的声音，脸上尽是情动的水痕，一双眼失神的看着上空。

黑瞎子在巅峰的快意中始终看着他的眼。那瞳仁的深处有捉的到隐忍和痛苦，还有在这末日里纠缠每个人的迷茫，他都看得太清，甚至希望在这一刻眼力差一点。

他加快了身下起伏，挺弄的又快又猛，只激得吴邪压抑得啜泣起来，仿佛所有的负担在一瞬间突破了宣泄的闸口。他抬手捂住吴邪的眼皮，却知道自己抹不去任何，于是低头、有些粗暴的亲吻他的周身。

与第一次军训的初见时相比，吴邪变了很多，轮廓褪去了青涩的痕迹，变得成熟坚毅，身手也锻炼得矫健，每一寸肌肉都柔韧有力。这个像水一样的青年如今已凝作一块坚冰，而这是他的杰作。

是他唯一的软肋，是他在日蚀后的这片茫茫黑暗里唯一的方向。

黑瞎子无声的笑了一下，捞紧吴邪的腰，猛地架高他双腿，嘴唇吞噬着他不可自控的低吟，将自己一下又一下的嵌入他体内至深处。

高潮像暴风雨来临得猝不及防，压得两人喘不过气，像一叶孤舟牢牢攥紧对方，赤裸的身体纠缠得恍如一体，被一同抛到快意的浪潮巅峰，又卷入情欲的漩涡，最终沉沦进去，唯剩彼此。



＜4＞

这天的夜里，他们睡得前所未有的安稳。

只是清晨天未亮，吴邪便醒了过来，身侧黑瞎子不在，竟比他起的还早。撑起来，整个下身像散架了一般酸疼。他脸上一烧，暗骂了句禽兽，手还抖着便去摸身侧的衣裤，目光顺着一瞥，动作却僵了。

他的手腕上有一个十字型的小划痕，那是疫苗的针孔。显然是黑瞎子趁他睡着时干得。

他立时意识到了什么，打开手电筒向自己的身上看去。皮肤上红红紫紫，残留着这场激烈性事的痕迹，以及……一些不太明显的淡青色斑点。病毒已经扩散了，而疫苗没有效果。



心被什么攥紧，然后重重地沉下去，沉到无尽深的深渊。然而躯壳却仿佛突然轻了，轻得犹如一片羽毛，灵魂和神志都不属于自己，恍恍惚惚。

他盯着那针孔，咧了咧嘴，忽然如释重负般地笑了起来。

真好，不用再背着你们的命，在这无尽的末日里日复一日的挣扎下去、寻找下去。老子也能跟你们同生共死了。

痛快。

只是……还有些遗憾。

吴邪坐在空荡荡的营帐里，从黑瞎子的外套里掏了根烟，缓慢而尽情的抽完，然后做了个决定。他套上衣裤，小心翼翼将营帐掀起一个角，从外边漏进些许火光——

黑瞎子就坐在门口的火堆前，离其他的烤火聊天的骑兵很远，低头自顾自的抽烟。

烟雾揉着黎明的暖与夜的冷，模糊了他侧面锋利的轮廓，只有墨镜的反光依旧冷冽。常高挑的眉头是皱着的，神情从未有过的隐忍忧郁。

他抽烟的样子向来好看，吴邪想起当年在军校，就是因为黑瞎子抽烟的姿势开始留意他，不由凝视了一会，看着那双常用来握枪的修长手指捻过烟头、弹掉烟灰。火光从每个凸起的指节流过去，灰尘缓慢的掉落，洋洋洒洒，像他们一起走过的时光。

“喂，新兵蛋子，没抽过烟啊？”

“抽、抽过，不多。”

“来试一口，这烟劲大。”

“哦。”记忆里的他第一次从那双手里挟过烟头，指尖的热度一直蔓延到胸口，被呛到的感觉如此惊心动魄。

被烫着了似的，吴邪蜷起拳头，放下帐子，指节因用力而泛白。

没做什么犹豫，他收拾了一些装备，两把枪、三排子弹带、两颗小型炸弹，从营帐的另一边钻了出去。夜色里他的动作轻而灵活，犹如一只猫鼬，没弄出什么声响便远离了营帐，靠近了基地车库边缘，小心翼翼的掏出钥匙，开启了一辆摩托。

天光暗淡，高高的围墙上积压着一层暗红的云霾，烈日即将从里破体而出。那后面拦着的成群的噬人蛾尸，他也会在今天过完前，成为它们其中的一员。

也好，小哥带着另一只部队失踪前曾给他们发过信息。那是个坐标，他说在那个坐标下面，有终结这场灾难的根源，然而契今，仍没有人去过那里。那是沙漠的中央，龙卷风的风眼，去那里风险太大。

而现在，他不用顾忌什么了。好歹，别死的没有价值。

他俯身骑上那车，正要踩油门，突然听到身后一阵动静，反光镜里，黑瞎子不知是何时悄无声息地出现在他身后的。想反应已经晚了，腰间猛地一紧，背脊重重砸上坚硬的胸膛，整个人被牢牢扣在身后人的怀里，头仰靠在他肩上，动弹不得。

“这么英勇，我的小三爷想独自赴死？留情不留种，我找谁负责？”黑瞎子靠在他颈间，开玩笑地说道。声音却低沉而强硬，像金属抨击，震得他耳膜为嗡嗡一片。

吴邪闭上眼，呼了口气，努力使起伏的心情平静下来，冷冷道：“你找死？老子感染了，疫苗无效！聪明点就放我走，不然祸害了其他人，队长你可负责不起。”

身后失笑了一声，手扳住他下颌，沿着颈侧厮磨，口诱似地叹：“可惜你早就祸害了，你忘了我们昨晚做了什么？最近才确定的消息，这病毒可是靠皮肤接触传染的。”

这话听得他立时一惊，整个人怔在当场。难怪王盟会被秀秀感染，原来并不是血液传播。他们不知道，无法防患于未然，黑瞎子却是知道的，那他竟然玩这么大，疯了？他脱口便道：“你知道你还……”

头被扳得侧去，音节被忽然压上来的吻湮没。

吴邪浑身一僵，眼睛瞥到黑瞎子手臂上那串“我属于你”的德文誓言，忽然笑了。他扯住黑瞎子的衣领，近乎放纵般地回吻着他。绝望催生的热烈，比任何一次都胆颤心惊。他任由黑瞎子的手从腋窝下穿来，抻进皮衣里，在胸膛小腹上辗转捻磨，一晚冷却的热潮又不可抑制地涌上来，烧得衣内火燎火燎。

“我想在这里操你一次。”耳后的语气沙哑蛊惑，吐息灼热得烫人。

粗俗的话语近乎，扎得吴邪身体酥软，还未等他多呼吸一口空气，身体便被向前压去，按在摩托车座上，唰地一声，皮裤被拽了下来，臀后抵上粗硬的热物。

黑瞎子紧紧抓住他的双手，低头一寸寸吻吮吴邪的背脊，祭祀一般在那些扩散的青斑上覆上自己的痕迹。直吻到尾椎，身下人微微颤抖起来，才抬高他的腰，用力挺入了他体内。

巨大的冲击感袭来，吴邪低叫了一声，却被他捂了住嘴，咽在喉头诱惑模糊，引得身后冲撞更甚。

双腿跨在两侧，硬质的摩托车座毫无间隙摩擦着腹下之物，身后被肉茎驰骋着，体内本就足够敏感，双重夹击下，身下很快湿黏一片，白色灼液沿着车座淌。他们都不敢发出声音，幽暗昏惑的车库里，只有粘稠的水声和交杂的喘息。神经被爽感吊到高空，因克制而更加强烈，让他们足以在此刻忘却所有。

忘了黎明，忘了日蚀之后太漫长的黑夜。



＜5＞

天色完全亮起时，大门被开启了一条缝，一道黑影疾风般地冲了出去。站岗的守卫甚至来不及通报，便看见G队的队长黑瞎子和昨天来到这里的那个伤员，远远的消失在了沙雾里。

沙雾被急速行驶的摩托车沿路剖开裂痕，吴邪低头看着定位仪，黑瞎子则聚精会神地抓紧油门，他们紧紧贴在一起，像熔铸成了一把黑色利刃，所向披靡，好像当年在军校时的样子。

定位仪上的亮点愈来愈近，尽管吴邪知道此行意味着什么，胸腔里却因身后温热的躯体升腾起一股力量和希望，仿佛他们不是在赴死，而是在奔赴最后一场盛大的决赛。

一场生命的决赛。

“知道之前为什么我没知会你，就分头行动了？”黑瞎子贴着他的头盔，突然开了口。

“因为这趟任务太危险。”吴邪笃定而轻描淡写，“可惜队长你忘了，我是你最好的副手。你不是说过，咱们在一块胜过一整支军队？”

黑瞎子咯咯失笑：“7天前，我们就接到了前往那个地方寻找疫苗来源的指令，取道疫种后，组织会派空军支援。但是我知道这消息是假的，”他顿了顿，有点耍痞的语气：“谁叫咱们整只军队都已经被感染了，我不想抓着你一起陪葬。可惜～”

“天意弄人，又成了咱俩双剑合璧的任务了。”吴邪默契的接过话头，略微回头，在风声中笑了起来。

“是合璧。”黑瞎子低声重复这二字，声音突然很低很沉：“我们又在一起了。”

他捏紧油门，车子直插沙海腹地，突破黑影的重重包围，抵达了大片浮动的海子边缘。黑瞎子望了望四面聚拢过来的黑影，靠近吴邪颈侧：“准备好了么，把氧气接到头盔里，我们要下去。”

吴邪打开颈上的开关， 点了点头，身下霎时一沉，摩托车接着惯性冲到海子中，砰地弹出一个救生艇，他和黑瞎子同时以惊人的默契离开车身，带着两根长长的绳索，朝海子下滑去。在头灯的照耀下，这片浮动的液态沙的下面呈现出的情形，是一个巨大的、随时可以变幻的洞窟，进去时如同置身在一个巨大的鲸鱼吐出的气泡内，气泡的主人却不是鲸鱼，而是一颗有无数根系、或者说是触手更合适的“树”，它被称作九头蛇柏，是“蛾”的发源地，末世病毒的温床。

没有人敢来到这里，除了他们俩。

此时蛇柏尚在沉睡，数根皱巴巴的触手蜿蜒盘曲，如同一窝绞缠在一起死去的蛇，吴邪知道它们随时会苏醒，把他和黑瞎子拖进深渊，慢慢消化，然后成为“蛾”的养分，为了防止这种事发生，他们必须采取惯用的行动策略。黑瞎子朝吴邪点了点头，那头心领神会地与他分开了距离，关掉了头灯，借着黑瞎子的光源，游刃有余的避开那些触手，瘦韧的身体像一尾灵活的海豚潜了下去。

心也像被细线牵走，黑瞎子眯眼看了他几秒，手猛地收紧，砰地开了一枪，四周随之“唰啦啦”的一阵响动，底下的触手尽数扭动起来，犹如蛰伏的蜥蜴朝他游袭而来。吴邪呼吸发紧，回头看了一眼，见那道黑色的影矫健无比，像凌空展翅的夜枭，在晃动的树影里穿梭避闪，好像他此刻不是诱饵，而是捕猎者。这个家伙向来都是强者。

他咬了咬牙，一个猛子向下扎去，同时抽出了身侧的黑色罐装物，拉开了上面的保险装置，随着细微的滴滴一声，一颗红色光源在柱身上跳动起来。他瞄准底下蛇柏中央的那片正在隐隐鼓动的黑色凸起，毫不犹豫地将身侧之物投了下去，柱身晃了晃，斜倒在触手间。那凸起是所有蛾的母蛹，而这不起的黑罐子便是可以扼杀它的唯一武器———一颗威力延展数万平方公里的高温燃烧弹。

很快，它就会爆炸了。带走病毒，带走这一切的绝望。

吴邪回折身体开了一发信号枪，黑瞎子立即关掉头灯，四周刹那间一片黑暗，九头蛇柏的触手失去了攻击的目标，发出可怖的嘶嘶声，在这些触手开始胡乱摸索前，吴邪冲回了黑瞎子的身边，打开了背后的喷气机，两个人像两道箭矢在仿佛盘古未开的混沌里挣破一道裂口，带着身后紧紧逼袭的黑暗，一同冲向光明。

“Ich gehoert dir。”

在看到烈日的一瞬，吴邪听到黑瞎子在耳边笑了。

吴邪下意识地拥紧他，还未来得及发出回应，整个世界便轰地一声巨响，比烈日更炙烈的光从底下升腾起来，在刹那间吞噬了一切，只剩下眼前的影子，与第一次在军训中他见到的样子重叠在一起。

那人逆着光，身形修长精健，对他痞气地勾了下嘴角，探出手：“新兵啊？”

“是啊。”他不好意思地挠挠头，握了上去。

恍然如梦。

-END-