第一章 破晓

破晓时分。

天穹尽头喷薄出第一缕微光，昙花尽绽，狂风骤起。

马蹄急急风声猎猎，一个身影裹挟着飞沙走石的尘雾冲破最后的黑暗，抵达了黎夜都的旧城门。那人白色的锦袍染得鲜红，黑色的骏马濒死悲鸣。他竭尽全力地向天嘶吼仿佛要将生命掷向高空：“开门––––锦衣使，吴邪，归城––––”

呛–––

洪钟乍响，城门轰然开启。

漫天昙花犹若白雪飘飘扬扬散逸到空中转瞬不见，犹如这世间的人命。

美得再凛冽，都命如飞雪。

一线光明自城门渐宽的缝隙里倾泄而出。

这许久不见的光太刺眼，像把利刃将吴邪的视线劈得七零八落。他用仅存的力气抓紧疆绳狠狠一攒，冲进城内。城门关闭的声音在身后轰鸣，他的意识却正陷入沉寂。可马依旧疾奔不止，他身体晃了晃，在即将涣散的视线里捕捉到一抹模糊的绯红，终于是心里一松，却又陡然沉到了底。

小花......不，公子臣，他的主君。吴邪浑浑噩噩地仰起头，心想，他终究是遭了暗算.....没能完成使命。

该以死谢罪吧。

他握紧身侧的使节杖，疲倦地朝来人笑了笑，就霎时如个断线的纸鸢一样栽进了狂烈的风里。

解雨臣眼神一凛，想也未想飞身踏空而起接住那人。他在空中扬高的绯红长袍是片腾起的晚霞，把吴邪身上的深深浅浅的血红揉在里面，落下来在一地白色的落花的印衬下，烈得怵目惊心。

那人生命的重量太沉，沉得解雨臣在完全拥住他的时候，禁不住半跪了下来。他低头去看，吴邪头滑到他肩头抵着，清俊的眉眼紧闭显然已经陷入昏迷，可他手里还紧攒着冷铁的使节杖––––指骨青白得外凸着，显示着他有多用力。

解雨臣用力掰开他的手指，浑手便将那铁杖甩得老远。他的目光冷漠，像是随着手上抛出的力度落到无垠的远处。可没有人听得见，他在吴邪耳边梦呓般的轻叹：“我说了，信和命，保命。再有下一次，我恐怕就得撤你的职了。”

“主君，锦衣使他是不是......”旁边身着青衣的一个门客凑上前去，被解雨臣挥手挡开：“他还没死，把城里最好的大夫尽快带到我的私府里，绑也好，请也好，总之要在半个时辰之内。记住，别以我的名义。”

“是。”

他扶住吴邪，头也未回的坐上了马车，只云淡风清地搁了句话：“还有，等会该堵的嘴该封的眼，不用我教你。趁着天还未亮，赶紧办了罢。”


在逐渐亮起的天色里，上演的是一场血腥却隐秘的屠戮。

可这一切都被远处的另一个人尽收眼底。他冷眼旁观着，直到那俩马车消逝在昙花古道的尽头，才慢慢放下单筒望眼镜，又系上了遮光的黑纱眼罩，慢慢讥诮地勾起了唇角：“锦衣使，吴邪？”


第二章 未眠

青夜将至，昙花已败，风里扬白散不见。

美景易逝，烟花易冷，是夜长歌如烟消。

因是祭典前夕的宵禁月，街上人烟寂寥。整个黎夜都在本该繁闹的时段便已灯火阑珊，它沉睡在一片寂静里，犹如一只盘踞在满地落花里休憩的灵兽。

可偏偏有一处不同––––一向沉寂幽僻的解府居然灯火通明。

里面隐隐溢出吟唱琴乐之音，不禁让未眠的人们纷纷猜想，这是否是公子臣正为在祭典上盛大的欢庆仪式做准备。人皆知，公子臣不仅为“帝城四公子”中最擅棋艺的一位，且精通音律乐理。据曾有幸听过公子臣为当今王主献唱一曲的宫人相传，那歌声连“绕梁三日”也不足形容万分之一，要领略其绝代风采，必当亲赴现场才此生无憾。

但很可惜，未眠的人们即使熬过漫漫长夜，也不会听到公子臣的歌声。那一派歌舞升平的假象，不过是公子臣为了遮掩解府上下的动静罢了。他的锦衣使，该披星戴月踏着一路荣光，带着辰都归顺的消息凯旋而归，而不是以如此狼狈的姿态。

这消息泄露出去，只会让普天之下的人怀疑他公子臣的运筹帷幄的能力、动摇他王储的地位，让心怀不轨的人有机可趁而已。

比方说，公子扬，他的王弟。

也许，这次便是他派人下的狠手。解雨臣眯起眼，端详着榻上依旧未醒之人。那人一袭白袍，松松的衣襟下袒露着古瓷色的躯体，肩头赫然一道箭伤，深可见骨。明明人是在静静沉睡的，可他眉间一道深褶却在微微攒动，好像他梦魇中有传言里那可怕的鸱枭在逼近，稍一懈怠就会被遮天蔽日的黑羽与利爪吞噬一样。

那攒动的眉像一下下拨弄他心底的弦，他禁不止伸出手，想要扶平它。宽阔的广袖拂过榻边，拂得那烛火轻轻一窜，并未烫着，他却蓦地收拢了手。

不是不堪碰，却是碰不得。是君臣，便在咫尺。再近一步，怕便是天涯。

既是不可去求，那便遥远的....望着罢。

灯火里飘渺的尘埃自然阻扰不了人的视线，眼前人的面目不知为何却朦胧掉了，隐隐绰绰的一片，像跟记忆里遥远的笑靥揉在一处。他闭了下眼，挪开了视线。

窗外一泊月华淌进屋内，流泻一地。远处打更的声音很飘渺，已是深夜时分了。

解雨臣拢手吹灭了如豆灯火，屋内陷入一片黑暗。不能再待下去了。锦衣使与公子臣有断袖之嫌的桃色轶闻，早在他几年前将吴家拢入麾下就在坊间流传，再待下去，解府内的门客，怕是也要信了。想到这，他若有似无地笑了一笑，拢了拢吴邪的衣襟，起身离开了屋内。


第三章 鬼魅

吴邪做了一个很长久的梦。

梦里他还在黎夜都到辰都的大漠里奔疾，黄沙万里，染了血的汗液从额前的发丝淌进嘴里，火辣辣的涩痛。身后急促的马蹄声逼得很紧，哒哒哒哒像在锤打他的神经。

咻––

箭矢破空而来，伴随着撕裂的风声骤然穿透他的身躯。龟裂一样的疼痛感迅速的扩散开来，他身体晃了一晃，眉头锁得死紧，眼睛却一眨也不眨。

难以忍耐么，是的。但他不能回头，不能放弃，只有前行。稍一懈怠，就会死。他摸了摸身侧的卷轴，握紧。他得保护好这封信，一旦落到追杀他的人手里，后果不堪设想。他死不要紧，不能拉千百人做陪葬。锦衣使是王地的守护者，不是白色的死神。

咻––咻––咻––

死亡的追逐还在继续，他充耳不闻，俯下身贴紧马背，即便那样的动作让伤口撕裂的更甚。他拔出匕首朝心爱的骏马猛地扎了下去，身下狂浪一样的一阵颠簸，风声呼啦啦地大了起来。

然后梦里只剩下风声，空茫茫的，他的路好像没有尽头。

没有尽头。

吴邪还沉湎于梦魇里，他的房间里却多了一个人。一个曾经跟踪过他的人。没人知道他是怎么办到，连解府里向来敏锐的门客也浑然未觉。

因为，他黑瞎子是个天生的夜行者，他的眼睛畏光畏风，在烈日下形同盲人，可到了黑夜，他能窥见所有人们看不见的。那些细微的、隐秘的、危险的世界，任何蛛丝马迹。

他是一只在黑暗里捕猎的夜枭。只要被他盯上的目标，没有失手的。

吴...邪？走近床榻上卧着的白色人影时，黑瞎子不确定的回想了一下，他并不明白自己为何会在意这个人的名字，毕竟与他目的相关的，仅仅是榻上这个人锦衣使的身份而已。他靠近了一点，以极难察觉的细微幅度。吴邪的身体却在此时细微的抖动了一下，黑瞎子下意识地手一动，袖里的黑色利刃便横上了他的脖颈。饮过无数鲜血的刃口锋利寒冷，贴着吴邪颈侧脆弱的血管，只要轻轻一划，他生命就会成为这柄杀人利器的下一个牺牲品。

可他并没有醒，仅仅是无意识地攥紧了拳头。黑瞎子收回袖刀，低头梭巡他的神情，意外地觉得有些有趣。吴邪嘴巴里梦呓着什么。他像是感到仓皇，神态里无意识地透出几分隐约的无助，而紧皱的眉在眼眶下投下疏影，又偏偏滋生出一种坚毅的倔强来。那是从骨子里透出来的气质，和不经意流露出的脆弱纵横交叠在一起，让他的神态看起来充满了矛盾的美和奇特的魅力。

他记得这人在沙漠里疾风一样的白色背影，这人浴血杀出重围的样子。那让他想起在寒冷漠北时与他一同长大的雪狼，即便是在濒死之时，也保持着一种桀骜倔强的姿态。

作为一个曾以扼杀生命为生的人，他欣赏那种的顽强生命力。就像磨刀石与锋利的刀刃碰撞时，才能擦出激越的火星一样。

也许，这便是他出手救此人的原因？

黑瞎子似笑非笑地收回视线，什么时候，他也开始有同情心了？也好，这人的命既是他救的，那么，从他这里取一些东西作为回报也不为过。他扯开吴邪半敞的衣襟，那具线条匀称的健康躯体完全袒露出来，但没有他要找的东西。果然不在。他早预料地笑笑，却依然沿着吴邪的腰际细细探了个来回，确信那里并无藏物，才站起身，然后像个鬼魅一样纵身没入了黑夜里。


第四章 交锋

风声终于在逐渐沁入骨髓的寒意里戛然而止。

吴邪醒了过来，冷汗涔涔，浸透了衣衫。他撑坐起来，却牵动了肩头的伤，那处骤然传来一阵刺痛。

“嘶...”

他吃痛蹙了下眉，下意识地低头捂上去，发现那里已被包扎严实。沁出来的血不算太多，褪成了暗褐色，看来已被大夫处理妥当了。

眼前斑斑驳驳地闪现出先前九死一生的危险情形，他禁不住有几分后怕，但到底还是逃出生天的喜悦盖了过去。哈，在鬼门关走了一遭，还是幸运的转了回来。

最重要的是，信保住了。他的主君，应该已经拿到手了罢？

他走到窗前，四处望了望。解府里一片漆黑，连书房里也无灯火，所有人似乎都在安睡。罢了，既然他也睡了，那信的事就明日再问好了。刚从昏迷中醒来，他感到还有点晕眩，这会凉风一吹倒清醒了不少。睡不着，那就索性去花园里散散步吧，那里赏月赏花两相宜。反正解府内的路，他也熟。

心结一松，此时吴邪已然忘了自己是个伤员的事实。他系紧了腰带，习惯性的别上佩剑，在屋内随意取了件白绸外袍，披上便出了门。

屋外雨声沥沥。

从内院到后花园有一条长廊。廊壁两旁挂满了各式各样的乐器，数匹红色薄幔笼罩了整段路，在风雨里摇曳飘荡。月色隐隐绰绰，染了妖娆的红渲出迷蒙的光雾，一眼望去，这里就恍若一个波谲云诡的梦境。吴邪一路缓缓入内，只觉得精神都因朦胧的视线有些恍惚起来。事实上，他每次来这都会有这种感觉。“海市鸣廊”，这是公子臣与他的门客纵情声色、飒舞高歌之地。公子臣喜红，喜艳极烈极的颜色，这是人尽皆知的。正如他其人霸道恣意，不可一世，所谓天姿峥嵘是也。

可谁又知，这普天之下，除了当今王主敢蔽其锋芒的公子臣，过去竟是还需锦衣使来保护的“小花公主”呢？
吴邪并不是个念旧感怀的人。可他不经意地瞥到那毕方琴，也不由冒出了这样矫情的念头。

这琴过了这么多年居然还在，往常极少来此地，倒是没发现。他无声地笑笑，饶有兴致地走近去看。朱红的釉漆还宛如新上，琴弦断了几根，一只昂然高鸣的毕方雕于曲线优美的琴身上。他不敢乱碰，因为这弦只轻轻一拨，便会乍然响起鸟鸣般高吭空灵之音，必会扰得解府里无人安眠。

而此音，也该被那样一双手弹奏出来。他自己，便会应声而动，踏音而起，挥剑疾舞，肆意挥洒出劈风斩月之姿。往往那时，门客们便会为他二人风姿惊叹，诵歌作赋，即兴挥毫，好不快哉。

他摸了摸佩剑，洇蓝剑身冰冷的温度摸在手心，却好像在微微发烫。是许久未舞剑了，连骨子里都在发痒。真是养不得伤的人。也许他爹说得没错，比起身负重责的锦衣使，做个浪迹天涯的独行剑客，反倒更适合他的秉性。

只可惜，身逢乱世，命不由己。

风雨忽然大了起来，把吴邪的白衣吹得飒飒飞舞，在他身后落下一片翼展般飘忽不定的阴影。

那么也只能，逆风而行了。

就在他将剑收回鞘内的一瞬，天穹里忽然响起一阵雷动，狂风大作。他回身准备回屋，却风里感应到了一丝不寻常的气息。煞气。刚刚没有的。这是一个剑客天生的直觉，不会错的。

有人，在附近。

他警惕地向四周巡视，沿着长廊向后花园缓步逼近。是的，有人。在那一头。

光线昏暗，又有薄幔遮挡视线，他什么也看不清，但能感觉到那人也在移动。四周静得糁人，只有雨声答...答...一滴滴落在廊檐上的声音，像在敲打他紧绷的神经。幔布飘扬仿佛幢幢鬼影，危机似乎无处不在，空气中弥漫着十面埋伏的肃杀气息。

既然看不到，那便不看也罢。吴邪缓缓抽剑，索性闭上了眼睛。

他二叔教他这套修罗剑之时，便告诫于他––––寓剑于心，以魂砺剑。

耳朵可以被诳语蒙蔽，目光易被虚表欺骗，唯独心不会。

一步，一叶零落。

两步，两岸冥火。

三步，三途径陌。

四步，四方石刻。

五步，五行皆破。

六步，六道轮回。

七步.....散、尽、七、魄！

出剑！吴邪纵身而起，亮剑出窍，一道刺眼的白光霎时撕裂黑暗，他整个就化作一股疾风，朝一道幔布后直逼而去！
                                                                    
与此同时那一道黑影如鬼魅自那处疾闪而过，堪堪避过他剑锋，瞬间就不见了踪影。

好快的身手。吴邪心中警钟大作。这一念刚闪过，一道劲风便朝他背心袭来，他下意识连眼也不睁直朝那风源浑手劈去，那身影立时被他的凌厉之势逼开几丈。就在他踏步飞身要趁势追袭之时，天空中突然一道惊雷炸响！

他打了个激灵，不自禁的睁了眼。

在骤然亮起的白光里，他瞬间看清了眼前的情形，冷汗当即就冒了出来。

周围居然有无数个黑色人影，在乍明乍灭的光影里从重幔间透过来，诡谲莫名。

影分身？来的难道是传说中的隐卫？他来这是何目的，杀他么？

吴邪呼吸发紧，抓紧佩剑用剑尖慢慢扫向四面。他试图辨认出那人真身是哪个，可找不到判断的依据，这些影子看起来一模一样。他心神已乱，此时再想闭目凝神，也已来不及了。

这人不是他对付的了的。三十六计走为上！

吴邪退了一步，纵身一跃打算破窗而出。可就在此时，身后破空而来的一声轻响，他未来得及反应，便觉手腕猛地一疼，剑竟脱手被掉出去，回头就见一道幔布迎风鼓动像活物一样朝他迎面扑来。他闪步便躲，可身体竟然已完全僵住动弹不得：糟糕，他中毒了！他当即想喊，背后却忽然被一股力道点了一下，半个音都还没来得及出来就被扼杀了咽喉里。

“锦衣使大人，半夜不睡，出来散步这么有闲心？”
耳边传来“咯咯”一声低笑，吴邪只觉身体一轻，视线霎时就被红色薄幔铺天盖地的遮蔽了。

第五章 中蛊


风声猎猎。耳畔唰啦啦的树叶交织，吴邪只觉得细小的雨滴不断划过周身，像冰锥极速的穿体而过。身下扛着自己的人飞身速度极快，任由他如何暗云运内力挣扎，那臂膀始终犹如铁箍一样牢牢桎梏着自己。

这个人的身手，非同凡响。他既能握有锦衣使的铭牌，也是身负一手好剑术，当年晋位时连败王都同辈的十大高手，这诺大的王都内，除了作为王储的几位公子，能完胜他的没有几个。

这家伙该不是异域来的人吧，莫不是敌国来客？

念及此吴邪心下如焚，奈何身不能动口不能声，只得任由这人扛着自己不知跑了多远，堪堪往下一坠，稳住了身形，才将他放在一块岩石上，头上一凉，那红纱也被掀开了。

月光逆着面前人的身形轮廓，吴邪眨了眨眼，只觉一片磐石般的黑影笼在眼前，只看得清这人脸侧被勾勒出两道凌厉的线条，刀削似的延下去，利落的嵌在异常精键的肩上，他穿着一件半边宽袖，半边无袖的沙民袍，裸露出来的臂上赫然纹着一只红色蝎子的刺青，扎得他眼里一刺，若不是被点穴制住，利剑已然出窍。

———

那个图案…是西域来的，蛊师！

被这个骇人发现惊慑到的锦衣使动了动嘴皮，却发不出一丝声音，仅能大睁着一双眼，双瞳异亮，连呼吸也像汲了夜露霜寒，吸进脑中，悚然清明。

蛊师是整座神州里最令人闻风丧胆的角色，他曾阅遍史书，那个沙漠里古老的罗摩城池一夜之下被灭，淹没在毒虫潮里的传说，并不真的，只是传说而已。

他警惕惊惧的心思却被黑衣蛊师饶有兴味的尽收眼底，藏在黑纱后的眼眯了眯，犹如一只捕食猎物的鹰隼般欺身而上，撑起双臂拢在吴邪上方，一只手从袖口里捻出一枚红色小珠，径直探向了他腰侧，颈侧蓦然落下裹挟着一股特殊药味的体温，吴邪下意识地想躲却不得挣扎，那蛊师已动指解起他衣带来，凉凉的指节立即便触到了他的小腹，引得他一个激灵。


做什么？

连呼吸也同心神乱了章法的狂跳起来。

“别紧张，尊贵的锦衣使大人。”耳侧低低沉沉地笑起来，鼻息洒在脸颊：“不过是送你个东西，以后方便你我…交涉。”

话音甫落，腹脐骤然一凉，吴邪浑身僵冷，余光瞧见那人将什么放在脐眼内，顷刻便化透肚皮，腹内一阵热流直往丹田而下，一股莫名的酥痒之意便升腾起来，遍冷遍热，激得他不禁连打几个寒噤，心下沉沉往深渊一坠，暗叫不好，自己定是被此人下了蛊。

“可知道这是何物？”

黑影离开几寸，蛊师的样貌在乍然袭来的火光中瞬间映入他目中，黑纱下眉眼鲜明深邃到飞扬跋扈，耳骨上穿着几枚银环，西域人的特征毕露无疑。吴邪瞳孔一紧，便听身后锐器当空破风而来，一只羽箭划过他肩侧直往面前人刺去！

说时迟那时快，黑衣蛊师疾电似的身形一闪，堪堪避开几寸。箭尾擦过臂膀，鲜血淋漓也自他自己臂上绽开，剧痛霎时冲破了压抑的血液，吴邪顾不得腹内热寒流乱窜，立时一跃爬剑而起，化作一只展翼白鹰飞身向蛊师袭去，蓄力一剑却刺了空，只觉身后一热，却已被他闪在身后，一声鬼魅似的笑音灌进耳膜：“是欢蚀虫，锦衣使大人博学多才，好好查查这是何物吧？此物只有我能解，咱们，来日方长。”

吴邪提剑回刺，唰地一声，身后黑雾四散，一阵风声由近及远飞逝在密林深处，他目不能及，一眺之下却见远处红影骑着烈马冲破灼灼火光，手上拉着的羽弓满弦，还紧追着黑影消逝之处，咻地放了几箭，又转折马头自他的方向疾奔而来。

他心下一松，浑身的力也懈了，腹下异流压不住直窜而上，血液压在头顶，才迈了两步，却一个趔趄栽倒下去。

[黑邪\花邪]昙花刹夜抄 六

吴大锦衣使奇淫蛊毒第一次发作＞_＞…不要看大花如此关心自家臣子…他心中永远将继承王位和获得利益摆到最高，老黑更是趁人之危胁迫诱拐，这两攻君一开始都不是什么好货…

第六章 


是夜。

案前一缕紫烟已经燃尽。将吴邪交给御医已经一个时辰了，不知情况如何。解雨臣提笔落在奏卷上，想起带吴邪骑马疾奔回来时，他内息不稳的症状，明显是中了什么毒，这么想着，笔尖一点颤了颤，墨迹在绸布濡染开，恰似一丝不稳的心绪。

他蹙了蹙眉心，再下笔还是晕，索性掷笔松了袖口，往吴邪所居的楼阁走去。

幽长廊桥似无尽，解雨臣加快了步伐，抵达时正欲敲门，却听内里一阵脚步，正碰见满面愁容的老御医，抬头见着是他，烛火也持不稳，便慌忙跪了下来：“殿下，你怎么来了？”

“我不放心锦衣使伤势，所以来看看。”解雨臣拂了拂袖示意他起身，径直推了门进去。榻上一抹人影正微微颤抖着，隔着朦胧的帘帐看去，像一只作茧自缚的蚕。他抬手掀了半边，一眼便瞧见吴邪面色潮红，亵衣掩不住的脖颈胸口尽是淋漓的汗液，濡得绸面一片深深浅浅的湿色。小腹下有豌豆似的凸起游走，似乎是体内有什么东西，阳茎竟隐隐在被褥下翘立出轮廓来，似被下了春\药一般，乍看去分外旖旎。

解雨臣呼吸一紧，目光流连在吴邪身上好一会，勉强才挪开，出口嗓子也几分涩意：“这是何原因？”


那老御医面露难色，半晌才支吾出几个音：“老臣…老臣猜这、这大抵是西域秘术，得寻得施法之人才解得。”

“如此…”解雨臣眯了眯眼，若有所思的放了帘帐，拽地的长袍坠着长长的阴影自他身旁掠过，留下一缕凛冽的霜天香。

素来深知自家主君阴晴不定的性子，老御医立时便从这轻描淡写的两个字中捕捉到了一丝杀机。他不禁打了个寒颤，忙哆哆嗦嗦的转了个身，一头磕在冰凉的石砖上，又抬起染血的头，颤声道：“臣并非信口胡说，臣家传一部西域药典，年前曾翻阅过，依稀记得里面记载有一章西域蛊术，中有一蛊，名为欢蚀，其发作症状正跟锦衣使大人相符，此蛊邪淫无比，需得…”

“需得怎样？”

帐里忽而响起一阵梦呓似的低喃，像将死之人竭力吊着气哭出来的，绵软暗哑。

解雨臣竖起食指，做了个噤声的手势，瞥了老御医一眼，示意他随自己离去。二人关上屋门，脚步即刻匆匆远去，独留一方死寂的室内，吴邪与体内异蛊整整挣扎了彻夜，直至天明时，才稍稍平缓，不待酥麻之意自周身退下，他匆匆披上衣物，便趁天还亮，悄无声息的潜入了藏书院。

“此蛊，出自西域的蛊师之手，殿下有所不知，这蛊师一族均为男子，却不得留有子嗣。西域男风盛行，所以他们尽找男子交合，相中之人，便在体内种上欢蚀，好…夜夜欢好。锦衣使大人此是第一次发作还能熬得，若往后再发作，寻不到蛊师来解，便会…”

“如何？”一方殿内冷咧的声音乍然提高了。

“被蛊虫反噬而亡…”

咔嚓一声尖细的脆响，笔杆在解雨臣指尖应声而断，裂了的木屑扎进掌肉，血融入墨，却不知疼痛。

“你退下。”

沉寂的藏书院里漆黑一片，独有一盏孤灯飘摇，映出男子清削苍白的侧影，斗大的汗液从延下颌滴滴滑下，沁得半边书页透出水光，染得细小的西域古文模糊一片。

欢蚀…奇淫…

仓皇的掌灯逃出书院极远，晦涩的文字还犹在眼前，呼吸心神皆凌乱混沌，不知不觉竟回到了习武的语风池。吴邪拔剑便是一阵狂舞，只搅得满池冰水翻涌，人才堪堪冷静了些，喘息阵阵，在池边褪了半边衣物，盯着沉浮的水面满腔杂绪。

不会的，他又不是女子身，这奇淫之蛊也非致命之毒，到时发作，兴许寻个女子过来便能缓解。

对，定是如此。

第七章

定是如此。

可到哪去寻女子？

他是身为王族侍卫的锦衣使，婚配亦由王族指定，他还未到年龄，向来清心寡欲过得跟和尚差不多。若是去宫外寻伎馆，传出去了必然有损名声；若是在宫内寻个宫女，那也得请示公子臣才行，可这事未免难以启齿了点……

该如何是好？

攥着剑柄的手收紧几分，洇蓝透彻的水波中自己的影，摇曳而模糊，如同起伏不定的心绪。他将目光往下挪，肩胛上的几个触目惊心的箭伤还结着血痂，印在尚还苍白的身躯上，像几朵盛放着的不祥的曼陀罗。

真是命大。罢了，虽然任务失败，倒也算个经历。

吴邪自嘲地笑了笑，捞了一把池水正要抚上面颊，那池中涟漪哗地晕开，竟浮现出一张面庞来，叠在他的倒影之上。身体仿佛被定住了一瞬僵在那处，眼见那双被黑纱遮掩的狭长眼瞳牢牢锁住他的魂魄，锋芒般的嘴角暧昧意味的弯起，露出了一个意味深长的笑容。

“你！”

他拔剑而起，回身便刺，旋身时白衣掠过水面，水溅三尺！身后却什么也无，徒留下水滴雨点似的洒落而下，淋得周身透湿，连束在脑后的高发髻也乱了，垂在颈后，说不出的狼狈。

一阵幽风掠过，吹得树叶飒飒作响，恰似有个无形鬼魅徘徊起舞。他抬起头望了望四处，高远的夜穹下，府邸静寂，宫灯微渺，一切被笼罩在孤煞的黑暗里，宛如一个牢不可破的兽笼。

而他，是这兽笼里唯一的一只困兽罢。

不知为何，忽然生出这样一个吊诡的念头来。吴邪提剑，疾刺，劈削，旋舞，仿佛要把心中缭乱的不安通通赶走。

水光里挥剑疾刺青年身影，被一双藏匿在暗处的眼睛尽收眼底，吴邪不知此举，却成为了他眼里一道佳肴美景。咽下去，燃得非口腹之欲，却是灼灼邪火。

且挣扎罢，锦衣使大人，好好作你的…困兽之斗。

蛰伏在暗处的影盯着那抹锦色身影笑了，伸手摘了一朵白昙，嗅了一嗅，复又揉碎，抛在夜色中，转瞬即散。花瓣随风飘远之时，他亦悄无声息的潜进至深的密林中去，如影似风。

次日，晨。

“查出来了么，夜袭公子府邸的是何人，可是摩罗国的？”

“是…”立于座下那人抬起头来，战战兢兢将手中之物呈上来，“昨日搜寻那刺客所过之处，发现此物，此人确是来自摩罗国无疑。按这所刻图符看，极有可能是他们的葬蛊祭司，极狠极毒，行踪鬼魅，也不知怎么进到这王宫内城里来的。”


末位四字一出，殿内之人无不变色，立于解雨臣身侧的女刑司箭步上前，抽了锦帕覆在银盘之上，皱眉道：“蛊师之物，殿下，怕是不祥…”


“呈上来。”座上一直静听未语的人终于启了口。他起身挥了挥手，遣散外臣，只余下贴身几名内卿和那探司，又命人拉上窗上帷幔，淡红的一片影覆在殿内，如暮色降临，气氛也骤然一沉。

解雨臣眯眼看去。银盘中央赫然是乌黑发亮的一个臂环，环身似蛇若鱼，首尾咬接，严丝密合。内臂隐约颗有密密麻麻的小字，却皆是晦涩难辩的西域古文。

女刑司抬眼看着，这素来不喜怒于色的年轻主君的脸上，眉梢眼角都透出森寒的煞气来，薄如锋芒的嘴唇轻轻的迸出四字：“蛇眉铜鱼…”

她猛地瞪大了眼睛，瞧见自家主公神情阴郁，也不敢多言。解雨臣覆上锦帕，坐回座上，戴着扳指的指节在桌面上有一下没一下的敲了几声，心愈发沉下去，一股气血郁在胸口，山雨欲来。

蛇眉铜鱼乃是埋藏在这辽阔的夜都大地下宝藏的钥匙，数年来九门司府遍寻各地，也只寻来一枚，至今无人参破其中玄机，还存放在藏物的高塔之中。

如今夜都王权暗流汹涌，外遭敌国进犯，这个时候，这东西却偏偏被留在他的府邸。如能参透此物，如能手握传言这宝藏里能操控阴兵的鬼玺…

这王位，非他莫属。

如这东西和风声传到自己王弟手里，该会如何？

这物被留在这绝然不是巧合，那人到底怀着什么来意？

手在青铜的权杖上骤然握紧了，向来冰冷的掌心竟沁出丝丝冷汗，一如当时握着吴邪手中的使节杖，此时却比那时握得更牢、更深。


该舍了。才成事。

胸口郁血像积在喉口，吐出那几字时，口腔里竟像泛了血腥味：“你说，鱼上了勾，那饵，便该放线舍出去了罢。”


……


吴邪从一场噩梦中骤然醒了过来，入眼是茫然的黑暗，斑斑驳驳的，仿佛是树影。

这是在何处？不是在榻上么？

他艰难的撑起沉重的身体，手脚却绵软无力，脑海里恍惚浮现着方才的梦境。他在悬崖边奋力的疾奔着，似乎正在逃亡，也不知是何人，在他的背后推了一把，他便坠入了无底深渊之中。

那情那景实在太真实，难不成是有什么暗喻？

这么迷迷糊糊的想着，他眨了眨眼，转头向四周望去，乍然打了个激灵。

这不是他的房间。这是…一个山洞。

忽然窸窸窣窣的一阵碎响，那重重树影间，隐约剥离出一道黑而修长的人影来，他朝他走近来，像裹挟着一片比黑夜更暗的云霾，笼罩在他的身上。

“又见面了，锦衣使大人。”

那人弯下腰，在他耳畔蛊惑似的低语。

第八章


是那蛊师！吴邪乍然清醒过来，他没有答话，而是迅速摸向身侧，浑手想拔——

剑呢？他连就寝时也不曾取下，同生共死的佩剑呢？

一股巨大的仓惶感从瞬间僵在空中的指尖传至全身，他打了个寒噤一跃而起，膝盖却根本撑不起身体重量一般，才刚刚站起来想施展轻功，人便半跪下去，被身后袭来的一双手轻而易举的拽回地上，寒霜一样的月色被扑盖在阴影下，宛如青夜里一只折翼垂死的白鹭。

“你逃不掉的…锦衣使大人。”耳侧声音低沉暗哑，听着却犹若惊雷：“你家主君既然将你献与我，不如认命，尽享美事。”

“你他娘说什么？”

吴邪大惊，满以为自己听错，瞪大双眼翻身想起，给那双手牢牢按在地上。单薄脊背给身后人的精实胸膛覆上，一缕烫热鼻息沿颈侧洒下，挟着一股若有似无的奇异药香。

嗅在鼻腔，宛如游丝钻入肺腑，下腹一股奇痒便鼓噪着难言之欲，作起祟来。

他咬着嘴唇才堪堪压住一声溢出喉口的哼吟，化作几字迸出牙缝：“恶贼，放开我，否则他日定取你狗命！”

一朝重臣，平日尽受众人拥戴，此刻他哪受得住这般给人压制在身下的屈辱，杀心爆涨。只恨无剑在手，否则必定亲手削下这人的头颅。

身后之人不恼不急，肩侧大手抚至面颊，滑到下颌将他的脸庞扳起来。瞳仁近处对上黑幕后一双深不见底的灰瞳：“不然锦衣使大人以为，自己怎会出现在此？我可没本身摸进你寝居把你劫过来。”

吴邪冷哼一声，眉目似箭地瞪着他。

他却不知自己脸色已然因蛊毒泛红，眼瞳也水光氤氲，瞧来只叫黑瞎子生出一丝心痒。有如猫捉小鼠，明明锁死在爪下，吞吃入腹前也忍不住逗弄一番。那份愤怒羞耻，食来也如佐料，更添甘美。

黑瞎子褫夺意味的盯着身下之人双目，嘴角笑意更深几分。

那头不躲不避，眼中却惧色难掩，唇齿亦不依不饶：“想挑拨离间？这招也未免太愚钝了点！别以为我不知你是何人，敢在夜都的地盘动一国重臣，你吃了熊心豹子胆了！莫不是存心挑起战事么！”

吴邪此话说完，自己心口自是拎紧。

此时此地他劣势占尽，不但被困更蛊毒发作，只能在口头逞势，也不知起不起效用，只屏紧呼吸，厉色盯着那蛊师，强压着体内邪火，生怕稍一松懈就破绽尽露。

“
手指在身下抠进土壤，下颌钳制竟蓦地松了，他心弦也随之稍松，却感到那手忽然挪到腰侧滑下，顺着衣襟滑了进去，霎时便惊吼起来：“你做什么？”

手下去慌忙挡住，却被制住臂膀，牢牢锁在身后，挣扎间臀后在身后人胯间摩擦了几下，便有一根粗热柱体顶了上来：“那锦衣使大人不妨与我打个赌。赌…你的主君是否舍得因你挑起战事，给他的王储之位造成威胁。”

吴邪浑身一僵，通体生寒，心脏发悸似的打了个寒噤。

伸进衣内的手趁机一扯，将他绸衣霎时撕了个稀烂。

他猛然醒神挣动手臂，身上片片碎布却被黑瞎子浑手扬起尽数剥落，青夜月光下宛如羽翅片片飞扬，凋零了一地碎羽残翼。

惨白的光晕从伤疤斑驳的脊背下沿路流离，连尾椎下沟壑亦若隐若现，一层亵裤薄薄布料已然被细汗湿透了，近乎透明。

一股恐惧随着秋夜的深寒沁透了吴邪全身。

惧。他是真的惧了。嘴巴却倔强惯了，生生是半个软字也吐不出来，何况面对的更是敌国贼人。

只隐隐察觉那情色的目光分明在身上梭巡，如蛇身缠上周身，浑身已止不住的发起抖来。勉强才挤出几个字，冷笑：“怎样，爷背上的疤可好看？你若觉得扫兴，不如去寻个女子，夜都的销魂窟里，怎样的美人应有尽有…”

话未说完，人已被大力压在地上。

身上一沉，腰间的手探进亵裤内，将他被蛊毒催的早已挺立的男根握在了手心，捻在指间把玩似的揉了几下，耳旁溢出低低一声哼笑：“背后的疤是多，不过这儿，却光滑细腻得很，锦衣使大人想必是处子。比之女人，干锦衣使大人，更销魂。”

“滚！”头抵在冰冷石地上，吴邪心下羞耻至极，却还勉强侧过脸来瞪他。双目火光灼灼，亮得煞人。

黑瞎子俯视着他，若有似无的笑了一笑。而后低下头，捏着身下人的下颌，重重的侵入了他的唇齿。

吴邪喉头只能溢出些不明意义的闷呼，嘴唇在他的掐制下甚至无法闭合，任由黑瞎子的舌头在他的口腔里放肆的扫荡。一缕浸液无法抑制的顺着下颌淌了下来，沾染在锁骨上，晶亮旖旎。

吴邪的双手被牢牢束在身后，使得身上人一边肆吻着他，一边好整以暇的腾出一只手，将黑袍解敞开来。衣缝间敞露出西域人深铜的肤色，颈项间沁满了情欲的汗液，染得浓密的黑发蜿蜒，如同一只觅食的野狼的兽毛。

他弓起脊背，岩石般精健锋利的肌体因情动而更愈发张弛，牢牢的将这个年轻气盛的剑客扼在身下，像捕捉一只不堪一击的猎物。

嘴唇被松开的时候，仿佛即将溺毙的人获得空气，吴邪满目眩晕的靠在石地上。意志溃散只是短短一瞬，体内欲火却恶浪一样扑上来，要将整个人淹没。

背后再覆上的，是黑瞎子精赤的身体，一缕不挂。硬凸的腹肌贴着吴邪清晰的脊骨，胯间粗大烫热的阳茎也毫无阻隔的抵在他双腿间。粗砺的大手自上而下的在腰腹间游移抚弄，更在乳尖反复摩擦，一手又握住男跟，时重时轻的锊动。

吴邪从未经人事，连女子手也未碰过，此番又被下了奇淫之蛊，哪里经得住这样撩拨。几乎生死不能。身体早已瘫软成泥，意识也逐渐混沌，只余最后理智还苟延残喘。紧阖的眼睫下，泪线将断未断的悬在面颊，融在鬓角散落的发束里，分不清是汗是雨。

“老子发誓…他日必报…”

“可惜了，锦衣使大人，怕是以后都离不了我。”沉沉的喘息洒在颈侧，“这只是我初次要你。只要蛊毒一夕未解，你便会夜夜想…我要你。”

嘴唇被手指捂住，光裸的臀部被骤然托高了。他下意识的往前缩，还未来得及躲闪，黑瞎子便将他拖回去，胯部紧贴上来，粗长狰狞的物事抵着柔嫩的臀肉来回磨蹭。同时手掌不忘照拂他前端欲望，揉了几下便送他上了巅峰，一股白灼颤抖着泄了黑瞎子掌心，脊背一绷，又如蓄势久了弓弦似的，整个人无力的瘫软下去，神志也霎时化作泥沼。

黑瞎子便捻了掌心粘稠的白液，送到唇边舔了一口，嘴角餍足的勾了一勾，便将吴邪泄出的阳精尽数抹在他臀缝内。

吴邪尚溺在高潮的余韵里，浑浑噩噩，只觉身后被抹上湿热的物事。人尚未喘过气来，黑瞎子忽然猛一送胯，便将早已涨得犹如铁杵的阳物挺了他体内。

混沌脑海也如被盘古打开，他撑起身体，难耐的垂下修长的脖颈，双目攸地睁大了。饶是强忍也泪线成珠，尽数顺发尾滴落，辨不清是汗是雨。

烫犹盛血。


黑瞎子只听得欲火更甚，一把将身下人窄腰搂紧在怀，胯骨重重撞在湿滑的臀肉上。阳物霎时尽根没入谷道深处，逼得吴邪闷哼阵阵 ，无法自持的溢出粗哑的哭腔来。

人明明已全然沉沦在蛊毒欲海里，紧咬的下颌线条锋利，发丝水草似的沾染在侧脸，衬得轮廓分外清俊，瞧得黑瞎子心下一动，竟生出一丝疼惜之感。

他放缓动作，挺胯抽根，扣着吴邪臀部浅浅干了一阵，待到他男根又翘立起来，便将已魂迷不堪的人翻过身来，俯身覆住嘴唇，绞在唇齿间，勾着舌尖仿拟交合般厮磨。手摸下去娴熟的揉捏吴邪胸前硬立的两点，肉刃不停徐送，不急不缓，数浅一深。

蛊师向来是寻中意男子种蛊，对此交欢之事，黑瞎子自是游刃有余，吴邪哪里抵挡得住如此攻势，被撩了一阵便溃不成军。男根未被触碰便又颤抖着泄了身，胯间精湿一片，欲火却半分未减，七魂像是跑了六魄，之余下交欢的本能，腿夹着黑瞎子阳物，腰部轻轻晃动，只盼他送的再猛烈些。

黑瞎子见时机已到，便将他两条长腿架在腰间，退身抽将出来，又深深顶进至深，这才如如蛟龙入海之势，狂抽猛送了起来。

吴邪瘫软在他身下，只觉瞬时一股剧烈难言的快意自尾椎翻涌而起，辗转攀上脊骨，四肢百骸也颤栗不已。腰臀不自禁的随着腿间精活腰身律动起来，任由黑瞎子驰骋了百来余下，神志像被抛至快意浪尖，天地之间一切无物，只剩下一片浑浊的欲海汪洋，无止无休。
黑瞎子见他识得欢蛊妙处，便再不刻意收势，全然化作贪食饕餮，变着花样要了他几个来回，直到天光乍亮才尽兴。待人沉沉昏睡，便覆了件自己衣袍，悄然离去。

花邪昙花番外—晚秋浓情抄开头

夜风萧瑟。

午夜的王都异常沉寂，独有打更的铜钟有节奏地敲击声，在空旷的宫墙内回响，衬得宫里更显孤寂。看上去遥不可及的凌霄殿里，仅有一盏昏黄的宫灯亮着的罅隙，内中一抹孤影，驻守等待着什么。

那是他的王。在等他。

吴邪跟着提灯宫人一路往长长的阶梯上走，手里传召的令牌不知何时已被细汗濡湿，心里惴惴不安起来。

公子臣平日只在白日召他商谈国事，不知深夜急召他所谓何事。也许是最近宫里一些不太入耳的流言传到了他耳里？吴邪想起那些传言，不由皱了皱眉，有些不屑的嗤鼻，却又不禁感到几分莫名的心虚。人说，他们君臣……借国事之机风花雪月……

行断袖之举。

当真荒谬。