【黑邪】末日危情

大黑第一人称，生化设定,中篇，末日本文


01.
“Fuck!Tell me the reason!Are you a UDC spy?”

伴随着一声肌肉撞击的闷响，我额角袭来一阵剧痛，温热的液体淌到了嘴里。我舔了舔嘴角，淬了口血沫,咯咯笑了两声：“别他妈打脸啊，蠢货！”这话当然没法被听懂，迎面又是两拳生风，直朝我脸颊招呼过来。

我迅速偏了下头，无奈电子手铐使我行动有限，拳头堪堪从颧骨边上擦了过去，挟带着一片火焰灼烧的痛感。我讽刺地盯着面前膀大腰粗的俄罗斯白佬，FSB就派来这种货色调查我，未免太小儿科了点——特种部队里最不缺的就是耐受力训练。

十来年的训练使我的身体机能对于疼痛能够快速麻木，拳拳到肉没什么感觉，可我越来越不耐烦了。头顶那无影灯太亮，纵使隔了层墨镜还是刺得我眼疼，已经半瞎了我可不想全瞎，于是索性闭目养神起来。

承接下第三十一拳，如我所料的，外边响起了一声刺耳的鸣钟声。我慢悠悠地抬起眼皮，一脚踹翻了他坐的椅子，冲他咧嘴笑：“Sir,time is off，you should let me go。”

说着，我挑了挑眉，抖抖腕上滴滴作响的电子手铐。监狱里有严格固定的探监时间，过了这一个小时，就算他是中联邦的总统也得滚蛋。这可怜的蠢货气急败坏地招呼了我最后一拳，径直走向了禁闭室门外，防弹玻璃门迅速合拢得只余一条缝的时候，我手上的手铐“啪”地一声自动开启了。

我扭了扭发酸的手腕，骨头嘎达一声响。我想它在提醒我，得活动活动筋骨了。

“嘿！”我冲他迅速报了一串数字，他身形一怔，立刻冲回门前，“What?”

很不幸我手指一弹，早上吃饭用的塑料叉子刚巧飞出了缝隙，更不幸的是，这玩意正中了他的咽喉。他大睁着失去焦距的眼，鲜血从他咽喉里汩汩涌出，顺着他瘫软的身体在玻璃上印出一个难看的人形。

我欣赏着他不可置信的神情，故作遗憾地耸耸肩：“s-o-r-r-y。”然后吹了个口哨，朝迎面赶来的狱警举起了双手。

这些家伙诧异地看了看倒在地上的第六个牺牲者，迅速把我押回了监狱。

一群搬起石头砸自己脚的白痴，我心里冷笑。FSB怀疑我是西联邦的间谍，为了方便调查我，把我扔到这里顺便前开了一纸证明，杀他的不过是个精神病犯而已。至于末日病毒的信息破解码，死人，是不会泄漏消息的。

厚实的合金门在背后发出一声合拢的轰鸣，令人舒适的黑暗扑面而来。牢房是双人的，但只有我一个人，原因是没人敢跟我同室，撑了最长时间的是个黑佬，现在躺在太平间里。多了双眼睛，做某些事总不是太方便，比如，越狱。不过我还没那个打算，至少在找到我的保护目标之前。

那个叫“吴邪”的年轻人。

我脱了黏糊糊的囚服，靠在床上，掏了半截私藏的烟叼着，缓抽起来。在弥漫开的烟雾里，我不自觉地盯着手臂上模糊的人像刺青看。这便是我的任务目标，必须从中联盟监狱里带出去的人。很巧的是，这小子我是认识的。在还待着FSB特种兵部队里时。B13队的参谋士，身手很烂，脑子还行。

至于样子，也长的不错。我摸了摸下巴，总觉得哪根神经被牵着，这小子要是真来了这监狱里，不等于羊入豺群？

恶劣地往深处一想，我禁不住咯咯咯直笑，笑完又反应这想法有点神经质。一定是监狱生活太他妈无趣，为了配合精神证明，倒真搞得我自己有点癫了。我自嘲地嗤鼻，坐起来吐掉了烟，在地上做起俯卧撑来。

刚做了十来个，牢门突然哐啷啷一阵响，有人在外遍哇哇怪叫。我一听是隔壁的那个高加索人，好像有什么急事，拉开门就见他对着我指手画脚，一脸兴奋地指着浴室的方向，不住地重复着，“Fresh chicken，come!”

我恍然大悟，勾起了唇角。看来有新成员加入，这群豺狼要给他来个见面礼，无非就是鸡奸一类的破事。本来我没什么兴趣，不过，这事涉及到我的任务，可就另当别论了。

浴室里哗啦啦的水声很响，不过再响也盖不过喧哗的人声和肢体扭打的声音。我迅速向声源走去，不出所料有个年轻人被A区的几个犯人按在地上，他还在剧烈的挣扎着，裤子已经被拽下来半边，上衣被撕的烂碎，露出肌肉匀称的身体，明显有被殴打过的痕迹，看样子还没被轮奸。

我心里一松，浑手抄起地上的肥皂盒砸了过去。

墙面一声炸响，整个浴室霎时安静下来。按住他的那几个人动作被震得一停，见着是我，顿时面面相觑，不敢动了。

我没说话，漫不经心地扫了他们一圈，几个人知道我的手段很识趣，没劳我发作，立即将他放了开来。那年轻人喘了几口气，艰难地抬起头来，脸上尽是像只狼崽一样的惊惶和愤怒，刘海湿漉漉的掩了半张脸，但我还是一瞬间就认了出来。

那竟然就是吴邪。

他大抵也是记得我，却没想到我也在这，不可置信地盯了我两秒，目光忽然茫然起来，身体整个向后一倾——

不知是不是出于一种本能，我立即冲上去把他接在了怀里。他全身湿透了，额头上还有未干的血迹，已经晕厥了过去。其他人大概以为我是想独自享用，都不怀好意地盯着我怀里的吴邪，想发作又不敢，一副蠢蠢欲动的样子。

我咯咯笑了两声，亮出藏在电子腕带里的小刀片，警告意味的晃了晃，一把将吴邪打横抱出了浴室。

02.

回到牢房后我将吴邪扶上床，便立即用电子锁锁死了门，利索地用撬下来的床板钉做了个简易发射机关。就算我是监狱一霸，那也无法避免会有麻烦找上门，新人是要被在监狱里呆的最久的A区老大Shrink享用的，而我一来就取缔了他的位置，更破坏了这里长久以来不成文的规矩，这可能会促使一直不合的AB两区老大联手对付我。

在种结果是最糟糕的。

如果引发监狱内的暴乱，我本身倒无所谓，只是吴邪恐怕会变成靶心。我站在门口听了一会，暂时还没有什么动静，便回到床边检查吴邪的伤势。

吴邪闭着眼意识很模糊，眉头间深深几道折痕不住颤抖，好像梦魇中有巨大的猛兽在逼近，稍一懈怠就会被吞噬掉一样。

他的状况十分不秒。

我扒开他的眼皮看了看，发现有休克症状，得采取急救措施才行。当下没有任何犹豫，我立即把他头放平，揽住他的身体，手刚刚碰到他单薄的背脊，怀里便传来一声吃痛的闷哼，似乎是碰到了伤处。我停顿了一下，换了个姿势，见他微微睁开了眼，不由一阵意外。

可是就在这瞬间，我肚子上突然挨了狠狠一拳，疼痛使我立式作出了多年形成的机械反应，一把扣住了他手腕，翻身压在了他上方。他奋力挣扎，身上尽是水，滑得像条鳗鱼，我一按竟没按住，只好直接使出了对付敌军的擒拿一掐一扣，把他整个搂在了怀里，阵势简直弄得就像我要强奸他。

“喂，我是K队上将，你见过的！我是来救你的，别误会！”我喝了两声，他依旧胡乱扭动，膝盖差点踢到我要害。我心里暗骂这小子怎么这么不识相，心一横打算做出下一步钳制时，眼睛一下对上那双分明还陷在混沌里的褐色瞳仁，才意识到他并没有清醒。

只是条件反射地，把我当成了意图侵犯他的敌人。睡梦防卫，这也是特种兵的职业病。身手差劲的要死，正经的没学着，毛病倒学了个十成十。

我不禁笑了。吴邪被我压得动弹不得，浑浑噩噩地瞧了我一会，骂了句找死，一仰头又重新晕了过去。

我被他有趣的反应搞得有点忍俊不禁，甩了甩手上的水，拍拍他清俊斯文的小脸蛋：“喂喂，你别睡！”

没有反应，这次是真休克了。

我收起那点不正经，抬起了他的下颌，便开始作最见效的急救措施——人工呼吸。

因着我的技术相当娴熟，渡了十几个来回后，吴邪的气息终于慢慢平稳通畅起来。不过我倒一时忘了要挪开，因为这小子的嘴唇实在很软，脸上皮肤也挺不错，稀疏柔软的睫毛扫得我脸颊痒，心也痒，一时竟然有点不能自已，手不由自主地顺着他破烂的上衣滑下脊背，掌心流连的尽是古瓷样的温润质感。我不禁暗叹了一声，这小子的身板压根不像个当兵的，长得又斯文，不被这群饿狼觊觎才怪。还不如……

想着我一肚子坏水就冒了上来，放在他腰间的手就有点冲动想往下。关于性向，我从来不否认自己是个双。任务期间，如果有享乐的机会，无论男人女人，我一律照单全收。毕竟，特种兵这个职业就是在跟死神玩票，谁知道玩了这次有没有下次。

趁人之危？

我从来不是什么正人君子，在专门执行地下任务的特种部队里，活得就像杀人机械，道德感不重要，有使命感就足够了。

“嘿，B13的小菜鸟，我救了你一命，要点报酬也是理所应当是不是？”

我吹了声口哨，恶劣地咬了咬他的耳垂。

吴邪没有任何回应，胸口有节奏的起伏着，气息温温柔柔扰在我下颌。牢房昏暗的电子光在他皮肤上抹下一层安静的光泽，无意识地天然诱人。

“你不回答，我就当你默许喽？”

我勾起唇角，脱了背心给他擦尽了身上的水，伏下身，低头就朝他的颈侧进犯，顺着拉下了裤子，露出他两条修长有力的腿，看得我一股躁意从腹下冲上来，在牢房里无从释放的生理欲望颤颤巍巍就要抬头。

当我屈膝分开他双腿，手探进他的内裤里时，吴邪无意识地哼了一声，手条件反射地便来扭我，嘴里喃喃着模糊的音节：“任务……代码，我没有完成…对不起，我害死……”

他的语气十分痛苦，几个字像是从齿缝里硬生生地迸发出来一样。我动作一滞，身体里那股邪火也消下去一半，瞬间觉得自己无比混蛋，想做的也当真做不下去了。没了兴致，我索性也便作罢，毕竟是任务目标，万一醒来发飙不合作可就难办了。

我低下头，抵着他鼻尖低声笑了笑：“算你走运，小菜鸟。”

03.

吴邪昏睡了一天一夜，我也一天一夜没出去，尽在监牢里动拆西凑，用能用上的电子零件制作无线发射器。这里资源看起来极其匮乏，只有锁门用的电子锁和区别犯人用的电子腕带，外加我藏在大腿皮肤里的无线电GPU导体芯片。

可是远靠这些不够，还需要破解监牢外围防御网络的黑客程序代码，一般简单的hocoz还不行，要双重带掩体的命令代码，伪装成中联盟发出的指令，才能发射出足够远的信号，穿越中联盟的卫星扫描领域，联络上我的总部——西联盟国家军情调查处。

这一想我就嘶了一声，不禁有点头疼。我在潜伏入中联盟的特种部队前，主修的是电子工程学，可以算是高级机械师一枚，拆装重组电子仪器没问题，对于程序代码却是了解极少，这会真算是英雄无用武之地。

我坐在那点根烟琢磨了一会，想起在调查处里维修军用机械的情形。那已经是很久很久以前了，在我的身体被解冻后，重新激活之前。

那时的记忆已经模糊不堪，我记得我有个远程联络的搭档，虽然没有见过面，可是配合的极为默契，每当我拨弄到需要解码的机械关卡时，那个声音总会适时在通讯头盔里响起。记不清那声音的音色，只记得是个年轻男人，不知道为什么，这时候忽然想起来了。

困惑随着记忆像裂开一丝罅隙，我才意识到问题不在我身上。总部对我的专业了解必然详实，既然指派我来这里，那说明他们知道当我需要联络他们时，有人可以弥补我的不足。

那个人，毫无疑问就是我身边这个小菜鸟。

“喂，小菜鸟？”我连忙拍了拍睡梦中的吴邪。他条件反射一挥拳头就照着我脑门来，被我眼疾手快堪堪接住，一把扭了严实压下去，有点哭笑不得：“喂，你再不醒，我只好采取非常手段了哦？”

他依旧在梦里狠狠揍着假想敌。

我有点不耐，索性捏着他下颌就吻下去，在他不厚不薄的软唇上狠咬了一口。

这章果然奏效，吴邪吃疼，一声闷哼会缓缓睁了眼，四目胶着的一瞬间时间像停驻了几个世纪，他呆了，我也不知怎么回事忘了挪开。隔了一会，我才缓缓撤退。离开他唇部的一刻，他才意识到了什么，足足愣看了我好几秒，脑子才转过弯来似的，猛一下弹起来作出了防御姿势：“你他妈做什么？怎么会也在这儿？”

他脸上红白相间，一副窘迫至极又要强作镇定的神奇，简直太逗了。

我勉强压住想调戏他的冲动，假作漫不经心地抖了抖烟灰：“别那么紧张，你晕倒了，我给你坐人工呼吸而已。至于我为什么在这，那得问来下达让我救你的命令的那个人。”

“什么人？”

他皱了皱眉，眼睛快速扫过我手上的仪器，面色微微一变。

“西联盟总统。”我扔掉了烟头，笑了笑，晃了晃尚未完工的发射仪：“哥们，会编远程发射掩码么，这玩意可以帮咱俩越狱。”

他立刻接过去上下打量了一番，抬头有些诧异：“这玩意是你做的？”

我不置可否地耸耸肩，“不过我不会编程。”

“A18的上将果然够厉害得啊。”他叹了一声，很轻易就放松了几分警惕，坐下来打开发射座，便开始滴滴答答地测试起代码来，聚精会神全然忘了我这个方才被他当做威胁的人在。

我见他那副投入的样子，不着痕迹地靠近了几寸，把手搭在他肩上捏了捏，低声道：“啧，看起来你很擅长啊，以前学这个的。”

“废话，”他没在意我有意吃他嫩豆腐，抹了把汗，继续埋头苦干：“是啊，我以前大学就是计算机专业的，算上工作时间大概有十年了，能不擅长嘛？”

“哦～”我假惺惺地恍然大悟，“高端人才啊……军情调查局里混到督查官级别了吧？”

他笑笑：“我是干指导编程师的，不算高层。”

我心一乐，就这么把底细卖给我了，这小菜鸟防心有待加强……

“你问这个做什么？”他咻地抬起头，目光睿智又明利，“哥们，这发射器除了我的职阶代码，还需要你的。让我猜猜……高级机械师，HM02200？

小菜鸟竟然能猜到我的代码。这次换我意外一愣，不由挑高了眉，在他脸上梭巡了一番，有个猜想渐渐酝酿成形起来。

事后我想起来当时的相遇，不得不说这是一次比偶然更偶尔的巧合，然而，人世命运总是被无数偶尔决定的，就好像命中注定一样。

我似笑非笑地盯着他，唇角慢慢加深了弧度：“你是那个0059?”

那个声音，没错了。

他没正面回答，啪地按了一个键，甩甩胳膊：“搞定了。兄弟，给我根烟。”
