#黑邪#沙海水枪play 脖子曲线梗WWW

从蛇沼见到黑眼镜第一面，我就觉得他是个很怪的人。

言行怪诞、背景神秘、行踪诡谲，总之，是个很不着调又不受约束的人。我曾经以为自塔木托一别，绝然再难和此人有任何交集，然而之后的重逢、跟他同行之后发生的所有事，让我再次相信了冥冥中自有命数这一说。

不给这命数也太扯淡。当初在火车站厕所偶遇黑瞎子的时候，我料想只是做个顺手人情，暂留他几天避避风头，哪想这一留便成千古恨，由暂时避难成了长期寄住，还搞出了不清不楚的关系。早知道这样，我在火车上就该滴水不沾，更不应该给黑眼镜递那张厕纸。

这家伙，还真是滴水之恩……涌泉相报。

我擦了擦额头的汗液，呼了口气，持续几个小时的散打训练累积的疲累，这会排山倒海地轰然压上来，压得我撑在天台的铁栏上才堪堪没摔倒，看着底下高高低低的楼房，一阵阵的眩晕。

妈的，练散打练得老子恐高症都出来了？我晃晃脑袋，试图清醒一点。

“嗤—”

冰凉的水柱射得在颈后，我猛打一个激灵，睡意瞬间烟消云散。我抹了把脖子，回头就骂：“喂，你他妈又折腾什么玩意！”

眼前黑影一晃，黑眼镜从水槽上跃下来，晃了晃不知从哪来的水枪，还卖帅式吹了口枪头，好像那有烟似的。

我抱臂不动，莫名奇妙地扯了扯嘴角：“怎么，是我太难教，把你整成神经病了？”

“非也”他勾唇一笑，一边脱了外衣，单穿一件背心，甩在一边，提着水枪走到我跟前，脸上的神情十分欠揍：“小三爷昨天不是说，要我量身定制点最合适你用的绝招？”

“嗯。”我狐疑地扬扬下巴，瞥着他手中物事：“那跟这三岁小孩的玩意有啥关系？别不是让我拿这玩意练射击吧？”

谁料话一出口，这家伙意味深长地笑了：“不是练射击，是练……被射。”

末尾两个音节有意拉长虚虚一勾，听在耳里简直千回百转，一下子就把那晚上醉酒后的不堪回首的破事给钓了起来。

我神经咯噔一跳，唰啦啦就爆开了小火花，整片耳根都烧了起来，尴尬得我话一出口就打结巴，不免干笑：“射、射眼睛？你别开玩笑吧。”

比起我的难堪，另外一个事主倒十分镇定。他调了调水枪扣环，漫不经心：“啧，我这个师父像在开玩笑？你可别小看这种训练，它能帮你克服闭眼的条件反射，强制你的神经产生惯性，在极端环境下会起意想不到的作用。喏，”他枪头指指我身侧，“退后十步。我现在会拿这个射你，你不可以躲，只能学着适应，并强迫自己不眨眼，明白？”

骗谁呢，傻逼才陪他疯。

我暗骂，眼见他神色十分正经，不由半信半疑起来，大眼瞪小眼了几分钟，那头也没半点开玩笑的意味，身体就鬼使神差地退了几步。

“不够远，你想被射瞎？”他痞气地一挑眉，摆摆手，“继续退。”

我又退了几步，还没站定，猝不及防就是迎面而来的水柱，我条件反射一偏头，眼睛没遭殃，全射在脖子上，衣襟沁了个透湿。
“嗤—”

我逼闪不及，接着又是一道。

“等等！”

衣服湿黏黏的难受，我扯松衣领，干脆也脱了只穿背心，抬眼盯着对面，咬咬牙，准备迎接下面的挑战。

他的动作顿了顿，嘴角噙笑，目光不知在看哪，我的脖子上却立即掠过一丝麻痒痒的感觉，好像在被他盯着看一样。方才消下的热潮，又隐隐有杀回来的势头。

看什么看……

忽然后悔把夹克脱了，我干咳了一声：“喂？”

回应我的便是他扬手一柱冷水，这下是正射在眼皮上，激得我猛眨一阵眼，听他喝道：“别眨，睁着！”

我勉力把眼里水挤出来，用力撑着眼皮，数道水柱接踵而至，我却始终无法克服眨眼的本能，眼睛却越来越涩，视线也有些模糊起来。这么站着被他射了将近一小时，我整个人都快濒临崩溃，情绪也由不耐烦逐渐化为了狂躁状态，一个声音在心里叫嚣：傻逼，他耍你的！什么操蛋的眼睫毛神功，说是湿身普列差不多！

人一晃神，意识不在点上，一道水柱迎面射来，我倒真忘了眨眼，不禁一愣，黑瞎子的动作也停了下来。

“行了，有点效果，今天就到这吧。”

“哦。”

这会一消停，我整个人有点发懵，拎起衣服草草擦了擦脸，走到镜子看自己的眼睛。一看之下不由吓了一跳，血丝都有了，跟熬了三四天夜有一拼。

我正扒拉着眼皮，便看黑瞎子走到身后，用一种耐人寻味的表情看着我的倒影。我怕他又花样翻新玩点别的，忙指指眼睛：“喂，别来啊，再来爷真要瞎了。”

“哦？”他狐疑地扬扬眉，一手撑在镜上，靠近了几分：“有那么严重?我看看。”

颈子上沾染上热的呼吸，我被烫得神经一跳，顺手抄起旁边的剃须膏：“开个玩笑而已。这点强度我还是扛得住的。起开起开，我要剃胡子。”

他非但没动，反而前倾，整个人几乎贴在我背脊上，嘴唇离脖子不过寸遥。某些画面从记忆里一股脑喷薄出，反应和思维一起僵住，由着他的手从后勒住腰，把我抵在洗手台上，镜子里他玩味地笑了起来。

“小三爷，有没有人告诉过你，你的颈部曲线不适合练散打？”

蛊惑的声音一缕水似的往沿着耳畔往颈侧淌，我一个激灵撇头躲掉，臀后却顶上一份灼热。

我触电般地回身一把推开他，谁知这姿势根本避无可避，被他身体使力一压，便顶得不留余地，腰后铬着瓷台冰冰冷冷，身前却被他的体温烧得发慌，全然的冰火两重天。抬眼正对上镜片后若隐若现的眼，心脏像被抓紧往上一提，我一口气差点没上来差点窒息：“老子的颈部曲线干散打屁事！别说的好像我是女人一样！”

“嗯…说对了。”黑瞎子的目光只往下掠，我不禁往下一瞥，浑身爆起了鸡皮疙瘩。

——白背心湿了个透顶，比不穿更露肉。本来都是爷们没啥，可黑瞎子……

上次被趁人之危还没长教训？

“你的颈部曲线，比女人还女人，我一脚就能踢断。不过，我舍不得这么干。”

脑中警铃大作，我一下子乱了阵脚，强作镇定：“放屁！我从小到大一直壮得很……唔！”

唇上猝不及防被堵了个严实，脑子轰然炸开了一般，嗡嗡直响。

傻住的瞬间便被他得寸进尺抓住了肩胛，按压在镜上，吻得更深更肆意。我反应过来，本能地用肘子往前顶，却被他瞬时制住胳膊。我的力气与他相差悬殊：跟他练散打时，他一只手就可以把跟我拎着甩出去。双手很快轻而易举就被按在身后，被他一只手便握的动弹不得。

操……大龄男青年还被人强吻，真他妈丢人。


我陡生恼意，狠狠一口咬在他唇上。黑瞎子立刻吃疼松了嘴，手上力度却分毫不减，只稍稍撤开，舔了舔唇角的血丝，狼一般褫夺地盯着我，好像我是他的猎物一样。

“小三爷敢说不想被我碰？”他笑意愈深，呼吸粗粗喘在面上，低声道：“那天晚上，不是投入的很么？难不成那是小三爷第一次，没经验所以没防住？”

狠狠被戳中痛脚，脸上唰地一热，我恶狠狠道：“嗤，你他妈才没经验！老子纵横情场多年，杭州大大小小的红灯区早逛了个遍，你当我是大龄老处男啊！”


他一下失笑：“哦？那这么说，小三爷倒是心甘情愿。那太好了，我还当我是玩单恋呢。”

“你！”我顿时语塞，心脏一阵狂跳，手却在这时被松开了。黑瞎子起身，重量从我身上撤开的瞬间，我还未反应过来，人不由一愣，只听他在耳畔道：“小三爷今天累了，我想要的答案也要了。咱们明天继续。”

我靠在洗手台上，心有余悸。黑瞎子已经提着水枪走到天台梯口，穿上衣服冲我笑了笑。

操，这阵势，怎么像完事了一样。

我暗骂，伏下洗了把脸，耳根的热潮却还久久未褪。




END\TBC？

BTW：老黑去厕所自己解决了半小时…