[黑邪]海魇（海盗文）1～4回

旧坑重填

文案：明朝背景，曾为兵部侍郎的吴邪以前遭人陷害，吴家被抄，吴邪跟随三叔下海做了海盗，遇上大黑负责遇宝的西班牙商船，以吴邪劫持了大黑绑回去做奴隶和人质开始的故事～
文前期到后期情节发展会比较颠覆，详见文＞


第一章

我爬上望风崖的最高处极目远眺，风声在耳边猎猎作响。 

近了。更近了。 

单筒望眼镜的目镜里映出由一个小点逐渐放大成形的轮廓，红绿相间的旗帜迎风飘扬，我确信那正是一艘西班牙的商船。 


两层，船上有起重设施，无攻击用炮筒，船腹大，吃水深。最重要的是，人并不多，即使他们火力充足，在我们的陷阱里，也只有吃瘪的份。 这是一块肥肉。而且，是送上门来的肥肉。 


我笑了一下。狭窄的海湾内两旁崖壁陡峭，怪石嶙峋，水流汹涌。而我们的黑船，正静静泊在拐角的地方，犹如一只蛰伏着伺机发动攻击的毒蝎。




等那艘货船与我们狭路相逢的时候，他们就会明白，这个魔鬼海湾里，可怕的不仅仅只是暗流和漩涡而已。 


“小三爷，一切都按你的吩咐布置好了！”潘子的声音穿过风声传了上来。 



我应了一声，看望眼镜里那艘船已经驶入了海湾口，便系好腰间的绳索，跳到了船身上。潘子在船头摆弄那些假人的动作，而其他人则已停下手，都等着我的命令。
我站上船舷巡视了一番，船身已按我的安排放满花圈洒上油，而岩壁和船舷已经用数根铁索牢牢栓紧。陷阱已经布好，就等着猎物入套。 




“咱们船搞成这样，怎么像要出殡啊，小三爷！” 

“就是，这这多不吉利！” 

不知是谁冒了一句，有人附和起来。 

我摆摆手，勾了下嘴角：“他妈的，又不是给我们出殡，是给他们。” 

底下哗然骂笑，我作了个噤声的手势，指了指岩壁：“都给老子到上边藏好，等我号角就行动，听见没！” 


“是！” 

“听见了！” 

“遵命，哎哟小三爷牛气！” 

回应的一个个嬉皮笑脸，动作倒利索。我沉了脸把举起机关弩，对准他们屁股一个个瞄过去，催促他们躲好，心里却在乐：没个规矩！ 




但也没法。海盗么，都是些亡命之徒，能有多好的组织纪律，还当是当年参军打仗的时候。吴邪你现在不也是个匪？纵横沙场一腔热血又怎样，忠心耿耿想报效朝廷又怎样，还不是因为说了点不中听的真话触怒君颜，背上莫须有的罪名，落个家破人亡无处可归。还亏得三叔出海混过几年认识这片海域的霸主龙哥，才得以逃过官兵追捕。 




你们这些西班牙人，可怪不得我们。平日从你们那来的贼船劫了咱们同胞多少东西，咱抢回来劫富济贫天经地义，怪只怪你们倒霉，偏巧选这条航道。


我收回弓弩，和潘子一起爬上了高处的岩缝里藏好。 

随着货船驶进的水声，从海湾最狭窄的地方一片阴影透了进来。龙骨、船首柱、船头、船舷，从视线里缓慢的经过，

不可否认，这真是一艘外形精美的船，里面乘的人和物，恐怕都非同一般，说不定是贵族。可惜，他们很快就要沦为我们的奴隶。 


潘子已经捏紧了枪按捺不住，我按住他的枪示意先静观其变。不出我所料，在船头终于接近我们的黑船时，船桅和船帆被我们早已布置好的铁索缠住，而他们人也被我们船上奇怪的布置吸引了注意力，纷纷跑到船舷边向这边张望。 


这艘商船，放缓了速度，慢慢的停了下来。 

这一停，猎物就入套了。



我屏住呼吸，用力的吹响了号角。 

我看见对面船上的人惊惶的四望，立刻，有一部分身着制服的水手警觉了起来。可当他们想跑回船舱，已经被两面岩壁上伸出的弓弩围了个严严实实。 


“是海盗！这里有海盗！拿武器，快！” 

船上有人抄着洋话嚷嚷了起来。很不巧，我家二叔跟洋人做烟草生意，在朝廷时我自己也跟几个从西班牙来的传教士有接触，基本的西班牙语我听的懂。 


我深知洋枪火炮的厉害。绝不能让他们拿出武器，我们这些冷兵根本没法拼，在这么狭窄的地势中也不可能使用船上的鱼雷。





第二章

“你们最好别乱动。”我扬高了声音说道。

然后慢慢从岩缝里探出去，点燃了一个火折子，居高临下的看着他们：“听好。旁边这艘船上淋满了煤油，我只要随便开一枪，你们都会被烧死。哦，当然，你们可以选择跳海，可我要提醒你们，这片海湾里，有最凶猛的虎鲨。所以，你们最好都给我安分点。” 




待我一席话说完，那船上的人都面面相觑，不敢动弹，脸上满是惊惶之色。可是，还有一个不安分。 我看到一个男人，正在慢慢的往船舱里退，便立刻举枪瞄准了他：“我说了，安分点。想喂鲨鱼？” 


他抬起头，脸上赫然带着一副黑色墨镜，迎着我的枪口居然勾起唇角笑了一下。 

中国人？ 

我有点奇怪，换回语言：“你们的头儿是谁？叫他出来。” 

那人懒散的踱步到船舷边上，抬眼似笑非笑，似乎对枪口根本不以为意，“我，怎么了。”

一口京片子。

开玩笑？一艘西班牙商船上的头儿，是个京城来的？扯他妈淡吧。 

我刚想鸣枪示威，吓吓他，却被一道反光吸引了注意力。那是他衣服上一枚银色的徽章。

这细一观察，我才发现这个人衣着不凡，穿着一袭黑色竖领制服，军靴手套肩披，贵族该有的装备，一样不缺。而他本人，面对这种情况还能笑的出来，如此镇定，也确实不该是个一般的人物。 


难道是贵族？ 

正在思索间，我就听到那边有人冲那墨镜男人道：“公爵大人，这怎么办，王的药....” 我心说还真是。那更好，我们有了这种人质，那就是金筹码，远比一艘商船上的货物来得更赚。


“你，过来。”我瞄着他的头。给潘子比了个手势，示意他把绳子甩给那男人。

那男人接住绳子，倒也明白的我的意思，不多犹豫就把绳子栓到腰间，站上船舷悬空爬了过来。我看着他那僵硬的动作，不觉好笑，穿的是好看，可这贵族安逸久了，中看不中用。 




正乐着，却见那男人离我们船的船舷还有个一米距离时，似乎是不行了，吊在那摇摇欲坠，晃荡着努力用脚去够。 我心说不是吧，这贵族就这把子体力啊，正在这时，就见那边人影一晃，一只手就脱了，眼看就要掉下海，脸红脖子粗的喊起了“救命！” 


不行，这可是人质啊! 

我把枪插后面，抓着绳子就晃了过去，够着那人的一只手臂往船舷边拉。刚把他拉上船舷，我就感觉手臂一紧，接着身体被一股大力往船里撞去。我心道糟糕中计，立刻向后一跃，脚下却踩着腻滑的煤油一个趔趄，摔倒在地眼冒金星，紧接着身体就被紧紧压制住，回过神来已被墨镜男人压的身下。 




“我记得你好像说，这船上都是煤油是吧？”



他笑着俯视我，墨镜滑脱到鼻梁，露出一双深碧色的眼睛。



“他妈的真奸诈！”

我牙关一紧，膝盖往上一顶同时背脊弓起，老子当兵打仗练出来的身手可不是假把式！他为避开我攻势立刻闪开，我得空就像离弦之箭一跃而起，同时一个横扫千军直朝他袭去。然而这人功夫显然不在我之下，这甲板实在太滑，最后两人简直是同时挟制住了对方，却又无法收势，滚到地上好一阵翻滚。


正在缠斗之际，我忽听潘子在上方一声暴吼，然后就是弓弦纷纷绷紧的声音！

我心道不好抬头望去，果然见敌船上的人都拿出了火枪对着潘子那边。这人一分神就完蛋，我双手立刻被他锁牢，他从背后把我箍得死紧，胸膛和手臂简直组合成了铁样的桎梏，硬是把我制得动弹不得。

潘子和那边的对峙简直就是一触即发，我急得冒汗，咬牙扭过头去：“狗曰的......”

他倒是笑得轻松：“叫你的人放下武器，让我们的船过去。不然，咱俩就同归于尽吧。”那语气轻描淡写的。

我觉得好笑。放下武器？放下武器你们不把我们打成筛子，提了海盗的头还能回去邀功！你当我傻子？我没搭理他。头顶潘子急切地喊我，我抬头给他使了个眼色，意思是让他先拖着时间，别轻举妄动。他点了点头，心领神会。

“还不发话，你真想跟我同归于尽？”
那墨镜男人贴近我耳畔，低声近乎耳语。说完就架着我作势往海里推，我条件反射往后一缩，被他把整个人都揽进怀里。在这一摇一晃的过程里我视线被甩向对面，在那船上上下一溜，倒一下想清了什么。那船吃水重分明是货物多，联想到刚刚那句“王”，“药”，“公爵大人”几个关键词，我忽然冷静了下来。

要赌，你赌得过我们这群亡命之徒？

我底气十足地咧开嘴：“啧，‘公爵大人’，”我有意加重了那称呼，“同归于尽我倒是不介意，我就怕您不值。这船上的货物好像还是王室物品，有这些玩意陪葬，咱几十个兄弟也死得不冤哪，你们说，是不是啊！”

我打定了主意要恐吓他，就故意扬高了声音。头顶上不出我所料一阵轰杂的响应，潘子带头叫得最响：“小三爷说得，咱做鬼也是富死鬼，值！”

“满起弦来！”我扯开嗓门。

头顶弓弦绷紧的声音替代了喧闹，像暴风雨蓄势待发前的宁静。

“公爵大人，怎么办，您不能出事！”
对面不知是谁操着西班牙语喊了起来，焦急得声音都嘶了。

哈，洋傻子，自曝其短自乱阵脚。

我浑身一松，老子赢了。我回过头去，皮笑肉不笑：“同归于尽？”

那墨镜男人却咯咯笑了起来，丝毫没有做输家的自觉。我正意外他还有什么花招耍，他倒一下松了我，慢慢退了两步举起双手，一副吊儿郎当的散漫神情：“成。海盗大人，我甘拜下风，您让我的船过去，我留在做人质。不然，我们谁也讨不着好，是不是？”

他把手比划了个枪的姿势，慢慢拢到嘴边吹了一口–––––那是警告的意味。



第三章 

我心里的愤怒上升到了顶点。

从没有人敢这么挑衅我胁迫我，即使是在沙场，我宁可浴血厮杀，也不愿面对这种尴尬的局面–—–像以前在官场上，整个人如同一个摇摇欲坠的天平，那砝码明明倾在我这边，可偏斜的态势却不由我掌控。

那种隐隐的被动感，就像在跟个会老千的赌徒博弈。

这个人很不好对付。

脑海里升腾起这个念头，我退了一步，拉开距离。

“成，做人质，这是你自己说的。”我盯着他，一字一句道：“把你的决定大声跟你们的人说一遍，要清楚、明白，别耍滑头，我听的懂。”

他无所谓地耸耸肩，倒真顺从地扬高声音说了一遍。

我冷笑了一声，从腰间抽悬挂用的皮绳甩给他，“自己把双手绑了，站到船舷边，不许动！”

那墨镜男人还真没废话，三两下把自己手绑了靠在了船舷边，似笑非笑的盯着我，一副泰然自若的模样，反倒是他那船上的人叫的此起彼伏，一下子骚乱起来。

这人果然十分有分量，看这情形，恐怕船上的宝物还没他一人重要。若把此人留下，放几人给他们条小船回去报信，谁不定会有重金来赎人。我心里盘算着，启口道：“背过身去！”


见他依言转了个身，我抄起匕首一步步靠近过去，按住他脊背，一手架住他脖子，一手示意潘子上他们的船把财物抄了。那墨镜男人背着我笑了一下，鬼魅似的低语：“我劝你最好别这么干，当心以后招来祸事。”

我哼了一声，刀背抵着他颈后一紧，狠狠道：“怎样的祸事老子没经历过？你不知道海上打劫的鬼门关爬回来的，还怕什么？”

“那你最好看看这个。”

他手头一动，似乎要在身侧兜里掏什么东西。我脑中一下警铃大作，生怕他突然生变，管他三七二十一横起刀柄在他颈后狠砸了一下，又飞起一脚踹在他腿窝里，只听他一声闷哼，还没来得及呼一声就晕倒了下去。

确认他不醒人事后我才蹲下去，在他兜里摸了一圈，果然摸见一个金色铭牌，没有字，却镶着一颗异彩非常的宝石，我左右翻看了几下，眼里瞥着那男人侧脸有点混血种特征的轮廓，心中没来由的升起一种非常异样的感觉，想着这玩意是什么容后再问他，顺手就塞进了腰带内。

把这他的绑绳紧了紧，确认无误后，我站起来见潘子那边的人基本都上了船，心中一松，知道大战告捷，便吹了一声号角，笑着喊道：“咱们回岛，今天收获不少！”


TBC

第四章

回岛时已是傍晚，天边大片大片的火烧云，把海面染得一片鲜红。船上之人皆兴致高涨，此起彼伏的哼着粗犷不成调的渔歌，我坐在船舷上，被海浪的颠簸抛得上上下下，心情亦十分舒畅，不禁跟着他们一并唱出声来。

闭上眼时，尽剩歌声，风声，海鸟的鸣叫声，仿佛人也生出羽翅，在这辽阔的大海与穹庐上翱翔，不求边际，不求归宿。

短短数十年，弹指一挥间。无拘无束，快意人生，兴许便是如此。

诚然如三叔所说，几年前那场吴家的祸事虽害的我们不能再踏足中原，但也让我彻底认清，这所谓朝廷，根本不值得我报效，投身进去，也恐怕是送葬罢了。

比起送葬，我还是更愿意没心没肺的浪荡。

“嘟——嘟——”

骤然四周海螺角齐鸣，雄浑高亢响彻整片海域，我睁开眼从船舷上跳下来，见那墨镜男人已经醒了过来，却毫不惊慌的盯着我，不知道在想什么。我两三步走到他面前，居高临下的俯下身，与他对视着一字一句笑着道：“进了贼窝了，还想打什么鬼算盘？趁早绝了这条心。从今儿起，你就是小爷的奴隶和肉票了。”

他森森一笑，露出一列白牙：“做奴隶乐意，小三爷长得挺好看，我奉陪。至于肉票，就怕小三爷做赔本买卖。”

“谁允许你叫我小三爷了？”我心想肯定是潘子叫的给他记住了，意外之余鸡皮疙瘩起了一身。我狠狠踹了他一脚，提起腰间挂钩穿进他衣领里，把人挂在缆绳上往岛下猛一推，就见他哼也没来得及一声咻地滑向了岛岸，砰地撞在沙地里，疼得整个人像只龙虾似的蜷缩起来。我不由看得一乐，抓了另一个挂钩熟练的飞身下去，稳稳落在他身侧，一把拎起他后领，得意的警告道，“以后不准随便叫我小三爷，得叫主人，懂么？”

他吐掉一口染了血的沙沫，下巴线条异常锋利的绷紧，却还咧嘴笑起来：“明白，主人。”

这顺从的叫我十分意外，不禁有点佩服这人的心理素质，都沦落到这地步了还能玩儿似的，疯子。我把他往岸上拖了几步，离了水，蹲下来，玩转着手里勾子：“你叫什么？”

“……”'他吐了不知哪国的几个音节出来。

我不耐挥挥手，“得了，打住，我没兴趣知道你那乱七八糟的洋名。看你戴个遮目镜跟个瞎子一样，又穿一身黑，干脆叫你黑瞎子算了。”

黑瞎子一听咯咯笑了几声，也不知笑个什么劲，撑着被缚的双手仰在旁边的一块岩石上，屈起腿半坐起来。我低头纳闷的看着他，只瞥见墨镜后的一双眼的轮廓隐约是眯了起来，那眼神像藏匿什么，深得叫人琢磨不透，好像此时沦为困兽的并非他，而是我。

那时的我只是以为他虚张声势，满不在意的将他带回了岛中。而许久以后我才意识到，我抓回来的绝然不是我的猎物，而是把我自己，彻彻底底变成了一只猎物。

丰收的夜晚自然是狂欢盛宴。饱涨酒水的我干脆星空为被地为床，四仰八叉躺在地上，四周篝火灼灼，歌声鼎沸。


此岛居东海之外，岛上多能歌善舞的异国美女，唱起来那叫一个绕梁三日，可其间最清晰的偏偏是潘子的五音不全的大吼，着实难听极了，叫我听得简直耳朵冒血。实在憋不住一个鲤鱼打挺窜起来，却刚巧差点撞上丰盈软肉，几双水蛇样的柔夷接着就缠了上了身，酒碗直纷纷抻到嘴边，耳边浅唱吟哦躲也躲不掉。正在云里雾间难以脱身，肩膀被一把揽进肥硕的胳膊圈：“嘿嘿嘿，天真啊，艳福不浅啊～”


我长嘘了口气，如释重负，心说这死胖子白日喝得醉醺醺的也不陪我下网，这会倒凑过来了，掀开肥猪手坐下来，拾掇了只鸡腿啃，笑道：“怎么，羡慕啊，你减减肉，兴许能及我一半，说不定云彩能瞧上你！”

云彩是龙哥的女儿，生得那是出水芙蓉，不止胖子，这岛上没几个爷们对他没想法的。我这一提就戳中他软肋，整个人不由瘪了气：“我倒是想，哪有那福分啊，云彩不是看上咱岛上第一美男了嘛～唉，还是江南小郎君生得俊，整日风吹日晒也不见糙，今儿这宝船又是大功一件，”胖子猛拍我一把，叹了口气，“龙哥一高兴，说不定把云彩嫁你了！”

我差点一口被鸡腿噎死，呛了两下，盯着跳跃的火星，恍恍惚惚有些记忆就要被勾起来，眼前一抹绯色身影一晃而过：“别开玩笑，我可消受不起。”

喝了几口酒，胖子像是真有几分惆怅，换了个话茬：“我说，这艘船你怎么拿下的，那上头人和家伙可不少诶！”

“那还不是爷我埋伏得好，不废一兵一卒就拿下来了。再有下次，你可别又临阵跑去睡懒觉…”举起鸡腿就要敲脑门，给他一把挡了，一边挤眉弄眼一边笑：“诶，可别说，当年做过兵部侍郎的，就是不一样啊～”

“喂，”我心里咯噔一下，皱起眉把鸡腿油全糊他脸上：“少提这事，你知道我不爱听，什么侍郎不侍郎的，现在都跟老子没干系！。”

说着我拍了拍身上的沙子站起来，身后胖子骂咧咧的道歉：“唉我口无遮拦还不行吗，天真，大人不计小人过呀！”

“谁他妈跟你计较，”我甩了啃剩的鸡骨头，搓搓手迈出几步，“我去审俘虏，明天好给龙哥一个交待。”




＜放个故事发展到另一个时期的小预告，这文各种大逆转唷＞


[我想抬头，脖子连着脊椎都是软的，勉强起身整个人便骤然一轻，给拦腰扛了起来，手臂被缚得严严实实。入目只能见着四周腾起的火光黑烟，恨得只想与他同归于尽，却无能为力，只听低沉沉的声音乌云似的压下来：“聪明如你，早在当初俘虏我时，就该料到会有今时今日，做我俘虏的一天。”]

TBC

吴邪的过去和黑哥的背景会逐步揭开

PS：下一章小三爷就要凶猛的审讯大黑了，替风华的吴当家反审回来2333