Chapter 1

十二月二十五日。午夜。

“该死的，明明是双休日还要巡夜……”

吴邪扣紧窗户，望了望窗外。

港口的夜空星星很多，月光却稀薄，抹在大理石的地面上一层淡淡的白晕，清冷静谧。

诺大的白鲨公馆里静悄悄的，这使得即使是低声的抱怨也格外突兀，年轻的巡夜保安适时的闭上了嘴。他沿着走廊慢慢走过每一号收藏间，检查有没有门窗未锁。如果不是收藏馆老板的规定，其实他也许并不需要这么做——

这里收藏的并非什么奇珍异宝，不过是一些罕见的海洋生物标本而已，没有小偷会对这些东西感兴趣，除非他想吃巨型陈年鱿鱼干或者鲨鱼片，足够吃上几个月的。

他被自己的想法逗得笑了起来。确认完这走廊上的收藏间没有问题后，他向最后一个需要检查的地方走去。

白鲨馆。

那里有一条巨型的、变异长出了两个头的大白鲨标本，据说这家伙曾经吞掉了一整艘船上的人。当然他觉得这是无稽之谈。

手电光的光圈慢慢扫过洇蓝的玻璃，在大理石的墙壁上折射出幻变的光影，笼着这具已经枯干了的怪鲨标本，有种光怪陆离的视觉错误感。

好像这在海里，而它是活的。一具完美的杀人机器。

它保持着头部上扬的出水状，鱼鳍朝天矗立着，两个头的血喷大口都张得大大的，尖细的獠牙昭示着它曾经的凶猛狰狞，看起来就像在捕猎的一瞬间死去，被定格在了这里。


吴邪觉得自己有些困，这种错觉实在是太过真实了。他不由自主地站定在那里，把手电扬高了些，头也随之仰了起来。

真是个庞然巨物。

即使他每星期都轮到巡检它一次，这种毛骨悚然的感觉依然没有减少。简直快要得深海恐惧症了。

他的脑子里冒出他的保安同事、一个讨人厌的胖子绘声绘色讲述有关这条双头白鲨的传说，他说被这家伙吞掉的整艘船的人的鬼魂还留在它的肚子里，每到夜晚就会苏醒，有一天晚上他亲眼见到过这条白鲨的其中一个头动了……


他妈的，死胖子。当是博物馆奇妙夜真人版吗？

他强迫自己挪开目光，感觉背脊有些发毛。意识到自己竟然觉得这个荒谬的说法有点吓人，他不禁自嘲地嗤笑了一声，掂着手电筒按例往另一侧巡去。

那是白鲨的头部，玻璃上贴着一张英文介绍，积了一些灰。很久没人来这参观了，收藏馆的主人却依然大费周章的请人看管这里，真是匪夷所思。

吴邪摇了摇头，将上面的薄灰随意揩了揩，手电光随着他的动作往旁边晃了两下。

余光无意识地顺光瞥过去，他突然，动作僵住了。

鲨鱼的一张大嘴附近，有一滩血迹。

或者是红色的颜料。吴邪这么安慰自己。可是他记得上星期来这里巡视时并没有这东西。将手电筒的光晕拧亮了些，他走近去看，发现那滩红色的东西是半湿润的，从鱼嘴的内部淌出来，一滴滴落在蓝色的玻璃底座上。

他的心里咯噔一响。

嘿，天真，你知道吗，这条大家伙在夜里可是会吃人的……

脑子里录音机一样不断回响着这句话，吴邪感到呼吸像被一根无形的线吊紧，这线同时也吊着他的身体，犹如提线木偶一样机械地把手电筒朝鱼嘴里挪去……一分一寸的挪去。然后，终于照到了什么。

手电筒砰地掉在地上炸破了漆黑的静寂，吴邪的头皮从内至外地炸了起来，栽在地上干呕了起来。

他看见了一张脸。

一张血肉模糊、支离破碎的人脸。










Chapter 2



警笛声里周围响彻着相机的咔嚓声，凶案的现场不断被照亮，玻璃柜门上映出警察们的身影来。吴邪将目光从那片被隔离的区域挪开，在这种喧嚣中精神有些恍惚，感觉自己像做了一场噩梦。

“宁sir,有什么发现？”

“这倒霉蛋不仅阉割、肢解，死前还遭遇了多次性侵犯。”

“可、可死者是男性……”


“这有什么奇怪的，我说了凶手跟死者有可能是冰恋的关系。我们得加紧进度，凶手有可能会继续觅食。还有，死者尸体的残缺部分不在现场，派人在附近全面搜查。”

背后不远处传来的对话非常轻微，可像魔咒一样缭绕在他耳膜内，引来肾上腺素一阵阵上涌，刺激着吴邪的胃部。他想起那具尸体四肢残缺，脊骨被从体内拉出，下体一片狼藉的惨状简直恨不得即刻晕过去。他弯腰捂着胃，感到一种难以名状的恶心感。



这具死的七零八碎的人，是他的保安同事，一个漂亮友好的金发青年，Dan，他俩昨天下午还笑着打过招呼。今天却……

吴邪又有些想吐了。可就在这时，从对面刚刚到达的警车里突然下来一个人，他一看之下不禁愣住了。

那是一个身材瘦高的警察，或者说是一名高级警督更合适。那人长得异常英俊，英俊到穿着一身黑色风衣在夜色里也非常惹眼。他的脸上架着一副墨镜，配合着嘴角一抹不羁的笑，整个人有几分吊儿郎当的痞味。

他站定在那里，一瞬间萌生出有种想即刻逃离这里的冲动。可是已经来不及了，那个人一眼便看到了他，并朝他走了过来。

他们是认识的，更确切的说，他们非常熟悉。这人跟他毕业于同一所警校，他们曾经相处了六年，是师兄弟的关系。他的师兄叫Ziken,不过吴邪更喜欢叫他的绰号，黑眼镜，或者干脆叫黑哥。

如果不是那个事故的发生，他可能还跟黑眼镜在同一只警队里。可现在师兄成了高级督察，而他却做了收藏馆里的小保安，天壤之别。如果可以，他真不愿以这种方式重逢。

“嘿，这么巧，怎么是你？”不觉中黑眼镜已走到他的近处，手从衣兜里抽出，搭在了他的肩上，“小三爷？”

抬头便见着那抹陌生又熟悉的痞笑，吴邪心里一跳，有点尴尬地避开了几寸，信口胡扯：“黑……黑眼镜？啊哈，是挺巧的，你怎么会来的，听说……你不是在负责那桩大陆过来的毒品走私案？”

黑眼镜笑了笑：“早就搞定了。这里是我的辖区，我不来谁来？”

“哦，这样啊。”吴邪摸了摸鼻尖，一时不知道接什么话，目光却忍不住地往黑眼镜的额头上瞟，寻找那个一定存在，而他又恐惧看到的痕迹，却忽然意识到黑眼镜正透过墨镜看着他，二人的目光不可避免的胶着在了一起。
“早就好了。”像看穿他的心思似的，黑眼镜伸出手把刘海往后抹了一抹，露出那个不甚明显的弹疤，若有似无地勾了下唇角。

吴邪觉得有点窒息，提了口气道：“有后遗症吗？”

黑眼镜有几秒没说话，只是梭巡着吴邪的模样。他的师弟长高了，比几年前青涩的少年模样变得成熟，有男人味了。只不过鼻梁上多了副黑框眼镜，显得更文质彬彬了些。

“有，你啊。”

他低声道，温热的呼吸扰到吴邪的鼻尖上。

吴邪整个人僵在那里。背后突然有人叫了一声：“Z Sir!你终于来了，宁Sir等你好久！”

Chapter 3
“前二十四个小时的去向？”

“早上在家，下午待在收藏馆楼下值班。”
“有什么人可以证明？”

“几个同事。”
“能记起有什么可疑的人进来过吗？”
“……没，大概没。我记不太清，下午打过一阵瞌睡。”

这种机械的盘问吴邪曾为警察的时候也对别人做过，头一次轮到自己才发现有多么无聊。大概是前晚跟胖子看球赛喝多了啤酒，精神状况十分不好，整个过程他像梦呓过去的，脑子却在循环播放在发现尸体的那一刻。
大白鲨。

为什么要将尸体刻意放置在大白鲨的嘴里？这有什么特殊的隐喻或象征意义吗，情杀、特殊癖好、深海恐惧？或者是为了某种外部形式，类似于维京海盗对待基督徒的方式一样，是受某种宗教意识的驱使？一种祭祀？

有些地方太不对劲了，这蕴藏了太多信息和可能。

吴邪混沌的思考着，到最后他都昏昏欲睡起来，连口录是什么时候结束的都没意识到。

他走出警察局时，已经过了凌晨两点。

出勤的警察都已收班回来，他才刚出门就碰到了回来的阿宁，他曾经的师姐。阿宁对这桩残忍的凶案显然感到十分头大，齐肩短发稍有凌乱，可见到他时依然露出了迷人的笑靥。
“嗨，super吴，好久不见。”

“师姐。”吴邪也微微笑了笑，随即改口道，“哦，现在应该叫宁Sir。”他吸了吸鼻子，“Envy的香水？很好闻。”

“小子，真会逗人开心。”阿宁详作嗔怒，嗤笑了一声，挑出兜里的车钥匙转了一圈：“住哪里？地铁站离这有点远，我送你回？”

“好啊，美人香车，今天也算因祸得福。”

他心不在焉地答道，扫了一眼腕上的手表，不禁暗自抱怨了一声。凌晨两点十五分，他住的地方在浅水湾，从这过去1个多小时，公寓早就锁门了，看来是得在附近找家旅馆过夜。

两人一边往车库走着，一边聊了起来。阿宁上下打量着他：“嗯……精神还不错？果然是干过这行的，换了一般人恐怕当时就精神崩溃了。”

凶案现场的情景霎时闪回，吴邪不适地摸了摸喉部，摇摇头：“你高估我了。我的心理素质早就大不如前了，你当我还是警察啊，师姐。”

察觉到身旁青年的眼里闪动的微妙暗色，女警督的心里细细地动了动。
是什么致使吴邪放弃当警察的理想，她再清楚不过。那次任务，她也是共同参与的。失误不是一两个人造成的，而是当时局势太凶险，整个小队的行动都难以配合。

可是那家伙为了吴邪受重伤差点死掉，在疗养院修养了一年才能生活自理，还留下了严重的神经性后遗症，却是确凿的事实。

黑眼镜是行动队长，他的退出直接造成人员的大幅调动，这对于一只已经磨合的警队来说，几乎是毁灭性的打击。

没人担得起这份责任的沉重。

她张了张嘴，但什么也没说。车库的走道上只剩下两人鞋子冷硬的嗒嗒声，明明不长的路程显得异常漫长。

一种难言的尴尬感升腾起来，好在吴邪适时开了口：“有看出什么端倪么？”

“嗯？”

“我说……今晚那个。”吴邪有点犹豫地顿了一下，随意扶了扶眼镜，“我知道这是内部消息，我不该打探。不过师姐，你懂的吧，我不想丢掉这份工作。”

阿宁心里莫名松了松，眼角瞥了他一眼，嘴角翘起来：“知道还问？super吴先生，你还没被完全排除出凶手的嫌疑呢。”

“那算喽。”吴邪耸耸肩，沉默了几秒，无意识地将心里的想法念了出来：“我只是觉得有些……有些复杂的含义。”

“说说看？”阿宁精神一振，她的师弟一向有着超越常人的观察力。

“我想……”吴邪理了理思路，正要思考从何说起，突然背后被拍了一下，他吓了一跳，回头视线里便是黑眼镜猝然闯进的脸，还叼着根烟，喷面而来的烟雾呛得吴邪冷不丁咳了一口。

“在这聊什么，听起来挺有趣？”他揽过两人的脖子，“不加我一个？”

吴邪感到脖子一硬，阿宁却是一个肘击闪了开来，笑道：“喏，你师兄，还是这么没正经。打个招呼啦？”

“我们……之前早打过了。”他视线从黑眼镜收回来，反应好像整个迟钝了半拍，任由对方揽得紧了些，冲阿宁扬了扬下巴，咬着烟含糊不清地说：“诶，宁Sir识趣点啦。我和师弟几年没叙旧，人就让给我送喽？”

黑眼镜痞里痞气的样子相当欠揍，阿宁看着吴邪戳在那跟一截木头似的，一副调戏的良家少男样，心里颇有几分无奈。可没法，几年前在警队里两人就这相处模式。

不过，别看黑眼镜行事不着调，对这个师弟却一直十分照顾，不是他的努力，以吴邪那时的身心素质，连融入警队这个群体都没法做到。

算了……也许能劝动吴邪回来也不一定……

一丝希望从阿宁心里亮起。即使知道很渺茫，她的心情却因此变好了起来。毕竟那些一同流血挥汗、枪林弹雨的岁月，并不是“离开”这二字便能永远抹煞的。他们都曾那么相信彼此。

“交给你哦，别欺负小师弟。”她把钥匙抛给黑眼镜，转身道：“还有，队里的车可别乱超速，飙车的破习惯也适时收敛点。”

目送阿宁远去，吴邪随黑眼镜坐上警车，里面的环境熟悉到他忽然有点无所适从。以前他每次出勤也是这么坐在副驾驶的位置上，或拿着一把枪瞄准窗外，或拿着传呼机随时报告行动情况，现在手里空空如也，简直让他有些不知所措，手搁在裤兜里，慢慢沁出了汗液。

妈的。我居然有强迫症。吴邪觉得有点不可思议。

他不知道自己傻坐的模样被黑眼镜尽收眼底，直到身旁的人忍俊不禁地笑起来，“想什么呢，系好安全带。”
“哦，哦！”吴邪这才反应过来，一边伸手往身侧摸，一边心不在焉地打趣：“我是在想，你和师姐不会在一起了吧？看你们这样……老夫老妻样的……”

说着他笑了笑，一只手忽然从身侧环过他的腰，他吓了一跳，见安全带被从另一侧抽出，眼前是一片阴影，透出对方棱角分明的轮廓，灰蓝的眼瞳。黑眼镜凑得无比之近，另一只手撑在他靠椅上，姿势就好像在拥着他……接吻。

暧昧的因子在交织的呼吸里轰然膨胀开来。

吴邪一刹那想起几年前那件事有些慌神，下意识地往后一弹，头砰地撞上了车盖，嘴里还忙着念：“哦，我刚没注意，原来安全套在那边…啊哈……”

黑眼镜脸上笑一僵，整个肩背却很快抽搐般的细微抖动起来，显然是极力忍着笑，从衣兜里套出了一小盒东西，在吴邪眼前晃了晃：“师弟要这玩意啊？”

至轻透薄，快感巅峰。

几个金色小字格外显眼，吴邪立刻意识到自己说了什么，白皙的脸唰地一片通红，眼睛不知搁哪瞥好，只是尴尬地笑。黑眼镜觉得如果这车子是个露天的，这小子大概已经以光速冲出了地球。
“喏，给师弟的见面礼。”

衣冠禽兽的警官笑得咧出一口白牙，把那盒东西轻轻插在了吴邪的保安制服衣兜里，目光从微微敞开的领口掠了过去。

反正，本来就是打算用在这小子身上的。

法国进口，螺旋纹的，还带催情作用，第一次做也能爽到死。

“谢…谢黑哥。”吴邪听不到他师兄打的黄色算盘，只觉得自己丢脸丢到美国，恨不得找个地缝钻进去。
黑眼镜一踩油门，笑意更深了：“晚上旅店难找，住我那算了。”

Chapter 4
黑眼镜住的地方在尖沙咀，附近还有夜市，港式和台式小吃都有，已经夜深，这里却依然喧嚣，白烟缭乱融着五颜六色的夜灯招牌。吴邪靠在车窗边目光掠过去，掠过一家家店内晃过的灯光、三三两两来去的人，像小时看过的走马灯，把几年前警队里兄弟们聚餐拼酒的情形一幕幕还回来。

那时候，潘子还在，大奎还在。而他们现在却躺在墓园里，静静的被这座城遗忘。

人的记忆有几十年，一座城的记忆呢？钢筋水泥，没有灵魂的，什么也记不住。

是不是太薄情。他无奈地心想。还是生活在这里，也该学着不怀旧？
“痴线样……”身旁传来黑眼镜咯咯的笑，拍了下吴邪的后脑，“谗傻啦？带你去吃台湾蚵仔煎啊？”

吴邪醒过神，摸摸后脑勺，“我又不饿，算了吧。”
车一个煞车已经倒了回去。

下车后黑眼镜说请他吃份夜宵好压惊，硬拖着他一路往街里走。到了街尾，在一家门面很小的店面前停了下来，顶头一个杆子悬着木面的招牌，在迎风摇摆，上面刻着“台湾蚵仔煎”五个字。一看就是年代久远，老店家了。

黑眼镜下了班就全然没有警察样，插着裤兜吊儿郎当地走进去，领着吴邪进去几要了四份蚵仔煎四罐冰啤，找了个边角地方坐下，引来旁边几桌的小青年侧目，然后哄地全作鸟兽散。

吴邪开始有点莫名奇妙，马上意识到是他俩穿的太唐突。街上小青年都是T衫短裤花衬衫，制服西裤也未免太怪咖。真不知道黑眼镜什么脑回路，衣裤没换就领着他来，一副收保护费的架势，太屌。

黑眼镜无所谓的样子，叼着烟一扬眉：“你师兄怎么样，上班，下班还维护夜市治安，全香港最专职的警察有没有？”

“你搞错没啊黑哥？怎么还跟以前一样不正经，像无良黑警。”吴邪哭笑不得，抄起一双筷子敲肩膀上的手，硬硬一下磕在什么上，入眼无名指上银亮一枚戒指，套在修长有力的手指上颇好看。他咦一声：“你结婚了啊？还带戒指。”

“怎可能……穷警察最短命，哪有正妹敢嫁。这戒指有玄机的，给你取下来看看？”

“喔？什么玄机？”

”有机关?嘶……有点难取，戴久了有点紧。”

黑眼镜贴近了点，手环过他脖子慢慢取戒指，距离实在过分了些。吴邪只顾盯着戒指，不晓得这种姿势比新婚夫妇还要亲密，店里大叔端蚵仔煎出来都懵了一下，被黑眼镜笑着扫了一眼，吓得他打一个寒噤赶快迎上去。

“哟Z Sir~又大驾光临啊?”

吴邪刚瞥到戒指内环上两个小字，还没看清就被呼上来的热雾蒙在眼镜上一层，鸡蛋香味扑面而来，当即口水都要掉下来：“哇，香得太过分了吧！”

啧，白浪费一个表白的机会。

黑眼镜不着痕迹的取回戒指，趁着白雾的遮挡吴邪视线的机会，细细看着他的模样。鬓角长了点，挺直的鼻梁上沾有细密的水蒸气，嘴巴不厚不薄，笑起来干干净净。真想吻上去，一分一寸的描摹他的眉眼。

他忍不住伸出筷子把吴邪眼镜夹下来，吊在筷尖打转，似笑非笑：“吃饭不取眼镜，新奇。你盲吃？”

“干，我近视好不好！”吴邪骂道，视线里朦胧一片。对面的脸在雾气里都泛起了毛边子，他一伸手便要去抓黑眼镜的墨镜，被对方敏捷地往后一闪躲开，手腕被捉住：“诶诶诶，我跟你不一样，取了眼镜就是瞎子，你喂我啊？”

吴邪愣了愣，“你的眼睛……以前没听你说过？”

“没事。”黑眼镜突然笑了，将他的眼镜物归原主，一剁筷子，拣起一块生蚝，边嚼边笑：“吃东西，等会该凉了。”

“哦。”吴邪戴上眼睛，视线里的人重新清晰起来。黑眼镜吃的很投入，张嘴时，鲜汤从线条硬朗的下巴滴落，喉结随之有节奏的滚动起来。

他突然觉得饿了。

店家给的份量真的很足，两个人两张嘴吃了一个多小时，最后又要了几罐冰啤打包回去。
黑眼镜住顶层，在16楼，电梯故障一直没修只能上到6楼，后面的只能靠脚力爬，望见门口时两人都气喘吁吁，浑身是汗。然而累的代价是值得的，与楼层里黑漆漆的光景不同，顶层豁然开朗。

门的旁边是一个大天台，万家灯火尽收眼底，近处远处是林立的高楼，如同一颗颗拔地而起的大树，交织错落，组成一整片的钢筋森林。

吴邪和黑眼镜撑在那里缓和呼吸，说话的力气也没有，就开了剩下的几罐冰啤痛饮，风从底下倒灌而来，两人衣袂飘飞，让吴邪错觉他们是两只黑色的鸦雀。

人们都是栖息在这片森林里的鸦雀，他们也是其中一员。

日出而作日落而息，在迷茫里找寻，在寻觅里迷失，渺小得微不足道。   而鸦雀们的生死，也是如此迅速和轻易。

吴邪看着高楼错落的影，酒意渐渐涌上来，有些眩晕，黑眼镜的身影都变得失真起来，步子踉踉跄跄。

“喂，你小心点。”身体被一把扶住，耳畔的低语清晰起来。吴邪支肘摸了摸额头，嘴里迷迷糊糊地念：“不喝了，困。”

黑眼镜生怕他醉得跌下楼去，便将他一手架住，单手拎出裤兜里的钥匙开门，摸了好半天才摸着，开锁的时候却手腕发酥——
吴邪的头无意识地挨靠在他肩上，颧骨下整片的红晕，微硬的头发带着洗发露的清香扫扰在他脖子上，很痒，痒意深入骨髓，化作情欲，鼓噪地从下腹升腾起来，郁积喉口鼻腔，呼吸压抑得浓重起来。

妈的。

黑眼镜深吸了口气，无可抑制地硬了起来，门却不适时的咔嗒一声被拧开了。

吴邪失去重心，整个身体往前一倾，黑眼镜眼疾手快拽着他靠到墙壁才勉强站稳脚跟。两人瞬间贴得毫无间隙，吴邪避无可避得被那根勃起的东西堪堪顶在小腹，一层薄薄的西裤挡不住的灼烫。

“……”

吴邪在一瞬间便惊醒过来，身体却不听控制般地僵住，和墙壁熔铸在一块。

记忆里的混乱片段在黑暗里隐约浮现出来，现出模糊的轮廓。潮湿炎热从记忆里蔓延出来，耳边似乎响起了淅淅沥沥的水声。

昏黄的雾气笼罩了视线，一切都是恍惚的。青春期暗涌的荷尔蒙也被揉在每一滴蠢蠢欲动的水蒸气里。慢慢的，一切变得清晰起来。

”师兄……师兄！你疯了！我是男的！”

身体是赤裸的，他慌张的躲避着黑眼镜的钳制。两个少年的身高相差并不远，而肌肉的力量却是悬殊的，很快他便被抵在了浴室潮湿的墙上，黑眼镜紧紧压着他，灰蓝的眼睛褫夺地盯着他，身体里像藏着一头凶猛而嗜血的幼狼，而他是一头待猎的麋鹿。

“我说了，喜欢你啦。试一次又不会死。”

耳旁低笑起来，脖子被毛刺的短发擦过，淌下灼热的水滴来，胸膛上随之印上滚烫的、并不熟练的亲吻，或者说是笨拙的啃咬更合适。

他羞辱又害怕地战栗起来，却倔强地咬着下唇，一丝一毫也不肯露怯。愤怒积攒在胸臆，在肆虐终于到了让他忍无可忍的地步时爆发出来：“黑眼镜，我他妈以为你把我当朋友，原来你跟别人一样……一样嫌我身手差、拖后腿，一样想羞辱我！”

身上的动作堪堪一停。

黑眼镜抬头极认真地盯着他，脸上半分笑意也无。那片时常笑着的薄唇绷成了一条线：“我喜欢你，所以想这么对你。”

而他下意识地趁着空当屈起膝盖踹了过去。

“啊……啊！”

身上方才态度强硬的少年应声倒在了地上，痛苦地缩作一团，而他惊慌失措地冲了出去。

一声真实的低笑响彻耳际，梦境乍然把他推回了现实。

“不动是不是代表你默许了？”黑眼镜在黑暗中贴着他的鼻尖，极低的咯咯笑起来：“我真怕你再给我一脚，让我再在医院躺两个礼拜。”

“小三爷…小三爷…吴邪！”

一个声音从无法确定的距离传到吴邪的脑中，然后慢慢清晰起来，夹杂着茫茫的风声。他用力咬住舌头，用意志力强迫自己清醒过来。这个过程非常迅速，在过去几年险恶的经历里他已经形成了这种抗拒死亡的能力，或者说这已成为了一种本能。

喉口有剧烈的痛感，可当他伸手去摸时，他惊愕的发现血已经止住了，并且结上了血痂。有人处理过他的伤口？是刚才在昏迷中呼叫他的那个人？

他努力在回忆中辨认着那个声音，可失血过多导致他的头脑非常混沌。就在这时，那个声音再一次响了起来：“小三爷？你醒了？”

吴邪立刻向四周扫视，可周遭只有茫茫的白雪，一个人影也没有。声音像是溶在雪里，渗透在每一寸空气里的。他听得出来，那是黑眼镜的声音。

你在哪？

他张了张嘴，试图说出这几个字，可是喉咙伤口的限制让他暂时变成了哑巴，这句话最终只是一个念头，停留在意识里。

然而令他诧异的是，这竟然立刻得到了回应：“我不在这里，这是我的意识。小三爷，不要吃惊，冷静的听我说。”

吴邪深吸了口气，在瞬时意识到了什么，点了点头。

“在那次手术时，我除了将蛇的费洛蒙信息注射到你身体里，还将自己的费洛蒙也注射了一部分进去。这可以使我们的意识产生共振，便于我及时的救助你。刚才在你昏迷时，我使用自己的意识主导你的身体进行了抢救。现在你醒了，可是没有完全脱离危险，所以你下面必须跟随我的意识行动，明白么？”

黑眼镜的声音说完，吴邪忽然感觉到一股不属于自己的力量灌注到腿上，他自动站了起来。

“我会让你自己走到我身边来。”

吴邪点点头，却皱起了眉，感到极度的不适应。好像两个灵魂同时占据着一个身体，就像驱魔人里被附身的主角一样。

只不过，这个家伙不是恶魔。他是真的在帮助自己。既然都到了这个地步，也许……该试着信任。毕竟他是他自己选择的人。

吴邪昏沉沉地心想，任由自己的身体活动起来，像茫茫白雪中走去。

Chapter5

吴邪心跳得极快，呼吸都变得有些艰难。脑袋里是混沌的，他甚至不知道接下来该如何回应黑眼镜，又该如何处理两人的境地。几乎是凭着直觉，他信口挤出了几个模糊的音节：“都怪我那时太慌张……黑哥怎么到现在还记着……”

说着他刻意笑了笑。声音被酒精浸透，染上几分酥哑的性感，听起来跟调情没什么两样。吴邪立即意识到了这点，可是已经话已出口，他只好选择缄默。

无法看清黑眼镜的反应，晦暗的空间里只能捉到模糊的轮廓，只能感觉到对面的目光的温度。

灼热的，像快要将他烧焦了，如同此时打在面上的呼吸一样滚烫无比，节奏被紧紧压抑着，像蓄势待发的弓弦。

汗水沁湿了背襟，吴邪听到自己的心跳得更快了，快到他担心自己下一秒就会跃起来逃跑。可是黑眼镜没有给他这个机会。在他动的瞬间，一双手突然按住了他的肩膀。

阴影压住了视线，低沉的声音从中透出：“小三爷，你觉得你欠我的，是么？所以你不敢面对我，也不敢归队。”

犹如一颗沉石入水激起涟漪，吴邪的呼吸不由自主地乱了几分。他闭上双眼，咽了口唾沫：“我没有资格再当警察。如果不是我，那颗子弹就不会打中你。如果不是我，炸弹就不会早几分钟爆炸，潘子不会死…大奎不会死……阿真不会失掉一只手……”

他的呼吸在颤，声音很沙哑很轻，轻得黑眼镜轻易就压了过去：“别把罪都揽在自己身上。”他贴着吴邪的鼻尖，沉声，“那颗炸弹早被查明是意外，是因为容器潮湿，不是因为你没早一点赶到。你拆弹技术再好，也阻止不了它的爆炸，明白吗？”

吴邪浑身一抖，脑子里有根一直绷紧的弦像忽然断了，他梦呓般地念：“真的？”

黑眼镜靠在他耳边低低地笑：“是啊。听阿宁说这事早在我入院后不久就查明，可是你却玩人间蒸发怎么也找不到，好多人以为你去自杀。我快吓死，你知不知？”

“自杀……怎可能。”吴邪忍不住想笑，却笑不出来，喉头发梗。胸口被黑眼镜压得很紧，脸颊都挨到凉凉的墨镜架，他靠在那，身体感觉不是自己的，任由一双手抚到后颈和腰上，慢慢收紧。

“你需要赎罪的，只是我一个人而已。”

吴邪挺清这句话的瞬间，嘴唇被突然用力的堵住了。

黑眼镜在吻他。

这个念头像骤然袭来的子弹，把吴邪本来就混乱不堪的神志轰得乱七八糟。

唇齿被温热的舌头撬开扫荡内里，连呼吸也被一分不留的褫夺，接近溺水的窒息感剥夺了一切感官，他头晕目眩得站不住脚，胡乱摸索着试图抓住什么，手不由自主用力扯住了对面的衣领，像个真正的溺水者，被黑眼镜一把拥紧，压在墙上，就势肆意亲吻起来。

他第一次经历这么娴熟的吻法，没几分钟就被弄出了反应，裤裆里的东西颤立起来，磨在黑眼镜的腹肌上发涨。衣料摩擦发出暧昧的窸窸窣窣声，心照不宣的激情。

黑眼镜俯身啃咬他的脖子，手顺着肩膀游走下去，摸到窄而匀称的腰胯，探到皮带内，有些粗暴将衬衣的下摆整个撩了起来。扣子被崩掉了几粒，一盒东西掉到了地上。

那盒安全套。

不知是因为凉意还是声音，吴邪打了个激灵，稍稍清醒了几分。

他骤然慌张起来，推着黑眼镜就往一边退，却被一把勒住了腰，他条件反射用手肘向后顶，翻身蹬上墙挣脱开来，细韧的腰在空中拗出一道诱人的弧线，敞开的衣襟里露出光滑细腻的皮肤，如同一尾游鱼滑过黑眼镜的手臂。

这种景象在黑暗中只有黑眼镜看得见。鼓噪的欲火在瞬间便激发了他的爆发力，他唰地扯散自己的领口，猱身扑了上去。

这是警队里搏击的方式。吴邪的身手其实并不算太差，只不过肌肉含量不够，而黑眼镜的身体却极其精健，几乎蝉联每届的搏击冠军，这种搏斗显而易见的悬殊。

很快，他便被黑眼镜按死在身下，急促的喘着气，像只濒死的困兽。

额头上的汗流到眼里，他眼睛酸痛，胸中倔气上涌，断断续续地骂：“黑眼镜你含家产……明知道我打不过！放手！”

声音哑得像带了哭腔，黑眼镜额角青筋直跳，下面硬得要发疯，顶在吴邪紧翘的臀上想往死里干他。他贴着吴邪背脊笑起来：“我早就含家产了你不知道？现在咒我未免也太晚师弟，你见过我哪次逮人没逮住的？”

“干你老母，当老子是人犯？”

吴邪有气无力的怒骂，扭脸徒然地瞪着黑暗，微醺的眼湿润而亮，看得黑眼镜脑子里嗡了一声。

他还没来得及说下一句，便被黑眼镜扳过脖子堵死了嘴，一只手把身上早已散乱的衬衫三两下扒下来甩在了一边，另一手探进内裤，抚到他早已昂扬的阴茎上着力照拂起来。

完蛋……今天要失身……

这个念头唰地闪过吴邪的脑海，便被汹涌而来的快感淹没了。

黑眼镜温热的手掌恰到好处地裹着他的欲望，时轻时重的揉捏，枪茧厮磨过每一寸细嫩的茎肉，顶端不多时便颤抖地沁出汁来，濡湿了他的掌心。他闷笑一声，低头顺着吴邪的脊背舔下去，把他整个翻过来，隔着薄薄的裤子含住了那块湿润的凸起，着力吮吸起来。

吴邪浑身一震，喉头里迸出一声呻吟，整个人刹那间差点失神晕过去。他是处男，从未体验过被别人弄的滋味，只觉得从身体到灵魂都不是自己的，不受控制的遭人摆布。

他难耐地张大嘴喘息，酒精麻痹了理智与羞耻，只余一腔欲火。他情不自禁地随着吮吸律动起腰胯，双手插进黑眼镜浓密的发里。那双手在他的臀部游走，最后停留在腰胯上，把他的裤子扯了下来。

欲望被黑眼镜的口腔松开的一瞬，他痉挛地射了精，巨大的空虚挟带着眩晕铺天盖地，他眼前一黑，一下子昏睡了过去。

黑眼镜动作一顿，拍拍他脸：“喂？”

没有动静，回应他的只有吴邪不太平稳的呼吸，他睡死了。

“我……干！”

黑眼镜瘫坐在地上，顿时哭笑不得，他可没有干毫无反应的吴邪的兴致。

这小子倒好，自己爽完就睡着，太屌。早知他第一次这么不耐搞，就不应该玩些有的没的花样，直奔主题。他无奈地盯着自己胀痛的东西看了两秒，把瘫软的吴邪一把架了起来抱上床，又起了坏心，索性把他衣服扒光盖了被子，自己则冲了个凉水澡顺便解决燃煤之急。

只不过这一夜，他是注定要失眠了。


chapter6

当晚凌晨四时，香港某个不为人知的角落。

Ticle从睡梦中醒了过来。四周是昏红的灯光，斑驳的从头顶的小窗户里透下来，迷幻朦胧的音乐从不辨距离的地方飘来。他的意识也是模糊的，耳旁传来滴滴答答有节奏的水声，犹如催眠。

他努力回忆起自己睡过去前做了什么。哦，是的，他走进了一个gay吧里想痛快买醉，然后被一个漂亮的脱衣舞少年勾引，跟着他离开了那里。之后发生了什么呢？

可是身体里逐渐清晰起来的剧痛让他无法思考了。那是一种撕裂的痛感，好像整个人被从中间劈开一样。

他挣扎着睁大眼朝下望去。

那种水声是从他身上传来的。暗红的血已经在身下汇作了一探。而他自己的身体从肛门处被插在一根了金属的桩子上，两条腿已经不翼而飞。

他发出了一声短促的犹如野兽一般的惨嚎，然后晕死了过去。

乌鸦从南而起，掠过这座城市的上空，没入云层。不眠城褪去了歌舞声色的外衣。迎来了新一天的黎明。

“喂……痴线，起床啊，我要上班啦，迟到宁sir又要骂我。”

黑眼镜套上背心，捏了捏身旁人的鼻子，却引来对方一声不满意的嘟囔，眼睛也没睁，翻了个身继续呼呼大睡。也许是昨晚精力消耗过多，吴邪睡得很死，怎么叫也是徒劳。

他颇有些忍俊不禁，忍不住伸手在吴邪凌乱的短发上揉了一把，这下搞得他着实不耐，勾起背脊蜷缩到床角，殊不知被子被黑眼镜扯着，露出一大片光裸的好风光。

目光顺着修挺匀称的背脊扫下，停留在性感的人鱼线上，他的呼吸不由自主地一紧，方才消下的晨勃又一鼓作气气势汹汹杀回来，在裤裆里蠢蠢欲动。

他勾起唇角笑了笑，心想这可是你自找的。人从背后贴过去，环过吴邪的腰，摸到那根跟他主人一样蛰伏沉睡的东西握在手心，低声靠在他耳边道：“再不醒，我就把昨天没搞掂的事情搞完啰。”

吴邪却听不见他说什么，睡得浑浑噩噩。只觉得底下被揉搓着，一股快意升腾起来却被睡意包裹着，飘忽的像做春梦，人爽得云里雾里。可是身后顶着一个硬邦邦的热物磨蹭却十分不适，像有个人拿着棍子抵着他的臀，然后越来越用力，越来越急促，突然腿间一湿，顺着腿根蜿蜒下去，好像一条蛇蠕蠕爬过。

干，有蛇！

吴邪骤然惊醒了过来，唰地坐起身，却马上石化在那里。

黑眼镜懒散地撑肩睡在他身旁，若有似无地看着他笑。他裸着上身，只有一层被单掩着他俩的身体。他机械地掀起被单往下看——

什么也没有，他和黑眼镜下面都一丝不挂。他的腿间还淌着一缕白色的浊液，用脚趾也可以想到是什么。

他的脑子霎时炸开了锅，脸上红白相见，一个清楚的音节都绷不住：“你你你.……我我我……我们昨晚…昨晚……搞什么啊！”

黑眼镜心里乐翻天，强压笑意，漫不经心地耸耸肩：“就是搞啦。成年人，一夜情很正常啦，放心，做师兄的肯定会对师弟负责啰。这样，勉为其难做你男朋友”

吴邪的目光停驻在黑眼镜那张笑脸上，神经抽搐了几秒。脑子里混乱地搅拌着昨晚的记忆，最终还是一片泥沼。整个人忽然轰地蹿起来，抓起床边不知是谁的裤子火速往上套，手哆哆嗦嗦拉链也拉不紧，扯过旁边皮带就栓紧，表情跟见了鬼一样：“黑眼镜叼你个害啊！你……趁我喝醉居然搞这种事！”

他扶了一把额发，满脸是汗，觉得自己要疯。他居然跟一个男人搞了一夜情，还是自己师兄，有没有搞错，世上还有没有比这更惊啊！

眼睛看也不敢也看黑眼镜，他抓起沙发上的外套就往外冲，却被黑眼镜一把拽了回来。他状似散散漫漫，力气却大的惊人，吴邪一个趔趄就被他压在沙发上，便立即撇过脸，修长有力的脖子紧张到绷紧，一片潮红从耳根处蔓延上来，能看见纤细的血管脉络颤动。

黑眼镜强行把目光从那片红上撤开，捉着吴邪不知往哪逃的目光，痞里痞气地双手一撑，罩在他上方，挑挑眉：“爽完就要跑？我可是受害人啊。昨晚要不是师弟表白，我哪会把持不住？我可是处男耶！”

处男你老母啊！谁不知道你在警队里出了名的风流！

心里在叫嚣，吴邪嘴上却一个字都说不出来，面如土色，不可置信地支吾：“表、表白？我说了什么？”

“说喜欢我啊。”

他一字一句笑道。

墨镜后若隐若现的蓝瞳像诱惑的沼泽。黑眼镜的呼吸扰在他面上，像丝线钻进去吊着吴邪的心脏一颤一抖，不可抑制的狂跳起来。他咽了口唾沫，手抠进皮带，眼睁睁看着黑眼镜越靠越近。

他身体的阴影像遮天蔽日的鸦雀，吞没了他的天日，却无处可逃。

好像恍然回到多年前的那个夜晚，他们躺在海滩上，头顶是浩淼的星空，身上恣肆着军训过后的汗液。黑眼镜和他也是离得如此之近，那么说着。

喜欢我啊。

无处可逃。


Chapter7

……

咚咚咚。

就在两人贴得了无间隙时，门口突然响起了敲击声，“有没人啊！”

他们不约而同闪电地分了开来，好像刚才的距离只是错觉。可黑眼镜的手却依然笼着他，舍不得放开一样。

吴邪干咳了一声，神情有点不自然：“有人找你。”

黑眼镜不耐地站起来：“谁啊？”

“我啊！Zsir!男人婆sir说要用车！钥匙在你这！还有U盘！我干，你居然把警车当私车用，泡妞啊？”

门外敲得更紧了。

吴邪辨出那声音心里一惊，立刻穿起上衣，面色不太好看：“那好像是……楚哥？”

“是啊。”黑眼镜扬高声音，“等等。”回身便取了钥匙，套上制服，又看了看吴邪，拍拍他肩，低声道：“没事。我会解释你为什么在这。”

衣角骤然被抓紧，黑眼镜听到身后吴邪低声：“我回避一下吧。”

黑眼镜心里一坠，握过他手腕，沉声：“不用担心。阿真的事，楚哥应该早都放下了。阿真现在在警队干文职干得很好，工资还比以前高。再说，那件事又不是你的错。我和阿宁都想让你归队，给他们一个交待也好。相信我啊。”

唇角勾起来，却少了戏谑，多了认真和温柔。

“嗯。”吴邪沉默了两秒，点了点头，一股热流像裹了沙砾打过心头，忽然感觉一种莫名的力量，可当门锁冰冷的咔嗒声响起时，心脏却还是不可避免地紧缩起来。

“Z…sir,啊你搞……什么。”

大摇大摆走进来的男人突然噤了声，愣在那里，盯着吴邪的方向，脸上本来的笑容忽然垮了下来，变作将语未语的阴沉。男人很高，剃着一个光头，本来应该长得不错，可是一快巨大的烧伤疤痕横亘在他的侧脸上，看起来万分可怖。

吴邪心里咯噔一下，本能地感到周围的气压低抑起来，如果那场爆炸前的死寂。

黑眼镜“喂”了一声，拍拍他肩，楚哥往后退了一步，直直盯着吴邪，啐了口唾沫：“死衰仔……丧门星！你怎么在这啊？”

“楚哥！你乱叫什么？抽风啊？”黑眼镜面色一变，按上他肩膀刚要说话，就被他的阴蟄的冷笑打断：“Zsir,你该不会想带这家伙回来吧？你要想这么搞，我代表阿真第一个不同意。衰仔！害死了那么多人还敢出现！滚啊！”

他说话时颈侧的伤疤往外凸起，青筋暴突起来，那模样就像要把吴邪生吃活剥。

“你脑子有病啊，那件事早就查明不是他的错！有点气度啊？”黑眼镜手插裤兜挡在吴邪身前，盯着楚哥笑了起来，语气里却染上几分戾气，整个人刹那间锋利起来。

楚哥向来畏惧他，气焰不由一短，却还咬着吴邪不肯放：“查明？”他冷笑，“Oh,of course,你和宁sir一向爱护小师弟，怎么样都会替他说话~我只知道，要不是他迟那几分钟，大奎潘哥都不会躺在土里！还有我弟，他成了残疾，一辈子都毁啦！我们拼命拖着时间救人的时候他在哪，到爆炸最后一秒都没影啊！整个队就因为他慢动作毁了！你问他为什么啊，当时急病还是含家产啊？不是三爷的面子我早打死他，还想回警队？别害人啦！”

“Sh…it,你够没啊？”

话音未落，黑眼镜的拳头带着劲风朝着楚哥就砸了下去，肌肉撞击发出一声可怖的闷响，只打得楚哥整个翻在了沙发上，嘴角溢出一缕血，还没缓气，又一拳接踵而至，却被一直沉默不动的吴邪一把挡了下来。

“别打了。”

吴邪不知是怎么承住了他的爆发力，攥着他的手腕一言不发，骨节却都泛出青白色，浑身都在微微颤抖，良久才咬牙挤出两个字：“我滚。”

“你别……”黑眼镜伸手，却被他用力一把挡开。吴邪语气温温和和，弧度好看的嘴里吐出来的字像凝作冰，“别管我，回不回警队，都是我自己的事。楚哥说的对，我是衰仔。”

说完他抓起外套，迅风一样地冲了出去，黑眼镜想拦却来不及，被楚哥一把抓紧后襟，吼道：“Zsir!”

黑眼镜唰地回过头，嘴抿成一条线好比刀芒，看得楚哥心里发毛，手下力度立时松懈，见他那墨镜后的目光盯了他几秒，发了狠地笑了一声：“你知不知，我的努力，全被你废了。”

……

“吴邪！吴邪！”

黑眼镜冲下楼，吴邪却已不见踪影。

他狂奔到街上，在尖沙咀汹涌的人群里寻找那个高高瘦瘦，头发很黑、戴着眼镜、干干净净的青年，他看多相似的影，却没有一个是吴邪。他的心里涌起一种巨大的不安和仓惶。他怕，这个找了好久，追了好久，想紧紧拥住的小师弟，又一次跟他渐行渐远，消失在他生命里。

只是如果这一次如果吴邪放弃，他恐怕再也拉不回来了。

这个城市，太大。

他不知道的是，吴邪站在他看不到的远处回头看了他一眼，深吸一口气，朝另一个相反的方向走去，最终没入了人群里。


TBC


Chapter 8

天色已经渐渐暗了。

浅水湾的马路上灯火交织，行人如梭。吴邪站在街角，望了望自己所住的公寓那层楼的窗子，那里面是黑的，没有人再会等他回去，也不会有温热的菜肴，更不会有家人的欢声笑语。那一切，他都失去了。

在那一天。同时失去了他本拥有的一切。

他迷茫地站在那里，任由回忆的森林从脑海里蔓延而出，笼罩住眼前的世界。
四周是黑的，像被化不开的墨覆盖视线，因为太过紧张，呼啸来去此起彼伏的枪声听上去飘渺而虚幻，唯一清晰的是他自己压抑的呼吸。

汗水随着表针的频率一滴滴从额角淌下来，和剧烈的心跳彼此迎合。

一触即发的临界点。

他低头盯着腕上的手表，等待时间一分一秒的过去，最终那一刻的到来。耳上传呼机里传来潘子紧张的低声：“还有一分钟的时间清理第7仓库火力。我和大奎已找到炸弹，2号小组排爆人员一分钟后必须赶到，其他人员进行掩护，马上行动！”

“明白！”他清晰的答道，唰地站起身来。

就在这个时候，兜里的手机突然一震，一条语音短讯响了起来，那是他三叔的声音，低哑而模糊，然而他却很不幸的听清了。

——“大侄子，快前来医院。你爸妈出车祸！是江湖上的仇人恶意肇事。他们……撑不久了。”


空气似乎在那一分钟凝固。天地好像在剧烈的摇晃，脚下裂开一道巨缝，他一下坠入无底深渊。一时间他什么也听不清，什么也看不到，只是呆呆地怔在那里，思考刚才是不是出现了幻觉。直到耳机里轰然炸起一道巨响，所有的混沌在那一刻爆开他才乍然惊醒，歇斯底里地朝着火光骤亮的那个方向狂奔，像用尽生命最后的力气追回失去的那几秒。

然而，什么都来不及了。

“诶，有没有搞错啊？站在路中间？痴线，死仆街！”

身后一阵尖厉的刹车声骤然划破梦魇。

他抬手挡住刺眼的车灯，机械地走到路旁，看着那俩黑色跑车一脸恼火的中年男人，略表歉意的笑了笑，目光快速掠过车窗。在那一瞬间他捉住了一副景象，心不自觉地一紧。一个妙龄女子靠在副驾驶上，嘴里叼着根白管，脸上呈现出迷离癫狂的神情。

她在吸食可卡因。

他习惯性的立刻抽出手机，拍下了那辆车的尾号，却在要按发送键，手突然僵住了。发送栏那一栏是空的。那个本该接受他讯息的“情报组”号码，早已不存在了。

“还真是痴线啊……”

吴邪自言自语了一句，忍不住苦笑起来。他忘了，他早已经不是警察了。

三叔说他的血天生是热的，就算爷爷多想要他一生天真无邪现世安稳，可他怎么也没有办法让自己变成冷血生物，对人世间的残酷、对人们的死活冷眼旁观，置之不理。就像现在，即使丧失了回到原点的信心，他的血液，依然会因为警察的责任感而沸腾起来。

可是即使沸腾又如何？

他无法推卸掉那份重量。那份生命的重量。

这是他的心结，如同一枚菌种扎在心底、扎在回忆，在他信念撼摇、选择逃避的那一刻开始滋根发芽，在他走出一段路终于想要回头，却发现那心结长成了一整片密林，暗无天日。他和最初的理想，最初的同伴，已经相隔的那么远。

“滴滴，滴滴。”

手机忽然响了起来。简讯框里弹出一条信息：我在白鲨馆。救我啊！

吴邪脑子嗡了一声，背脊一股寒意冒了上来。那个号码，是已经遇害的Dan的。

是谁拿着他的手机？他迅速使用GPS定位查询，发现那手机的来处竟然真的在他工作的白鲨馆。鬼来电？不可能。一定是有人搞什么鬼名堂，或者是有人拿着他的手机求救。

不行，他必须要去看一看。

……

香港NB，重案调查科。


“好了，各自办事。”

黑眼镜打了个响指，放映室里灯光乍然亮起，屏幕上血肉模糊的照片暗了下去。室内的人陆陆续续走空，他走下台阶，整个人就散漫起来，解开了制服上的几颗扣子，点了一根烟，靠在窗台边缓抽起来。

烟雾蒙眼，街上细密如织的人群很恍惚。他眯起眼，深深吞了口烟。烟过咽喉没有缓解一天的疲倦，反而让他心底更加不安地焦躁起来。


这时门被啪嗒一声打开，阿宁抱着一摞资料走了进来。

黑眼镜没有回头早已料到是谁，叼着烟笑笑：“你总算来了，宁sir~等你好久啊。情报组行动这么慢？”

资料砰地一声搁在他面前的桌上，阿宁微抬睫羽瞟了他一眼，斜倚在窗台边，掏出一个小巧的Zippo点了根烟，仰颌悠悠吐了个烟圈，像把一天的疲累都吐了出去，才启口：“你以为我跟你们重案组一样，有案就行动，没案就闲着啊我们一天到晚都很忙。对了，犯罪侧写结果如何？”

“嗯。凶手是男性，现场没有留下脚印，难以判断身高体重与年龄。不过从发现尸体的现场看，应该年轻体壮，否则难以将尸体从第一犯罪现场挪来。而且，受害人身上虽然伤口有三十九处，但是致命的却是扎入喉部钓鱼钩和缠绕的鱼线，是不是很有趣？”黑眼镜弹了弹烟灰，墨镜上的暗光半明半晦，“跟钓鱼的方式一模一样，凶手的手法相当熟练，应该是钓鱼爱好者，或者是从事渔业相关的工作。我想。我们应该从港口和码头附近开始着手调查。你们那边，进展如何？白鲨馆的馆主联系上了，他有没有嫌疑？”

阿宁的目光顺着黑眼镜的话像糖丝一样被拉得无限远，似乎是在思考什么，良久才收回来，点点头：“嗯。馆主是张氏集团的董事，叫张隆半。他有不在场证明。白鲨馆又在三天后要举行国际海洋生物交流展览，而且不是第一犯罪现场，警方无法暂时封闭。不过，有一件好奇怪的事。”

她皱了皱眉。黑眼镜疑惑地“嗯”了一声。

“今天我去白鲨馆，看见吴邪跟着张隆半一起下车，好像跟他关系不一般。不像是保安和雇主，倒像是两兄弟。我当时还叫他，他也不应，好像不认得我一样。”


“哦？这事是够奇怪……什么时候？”黑眼镜心里咯噔一动，嗅出了几分异样的味道。吴邪从他这里离开以后，他怎么找也找不到，原来是回去找他的雇主？

“下午啰。”

“啧，”黑眼镜掐了烟，“吴邪新手机号多少？”

阿宁挑眉，略有惊诧：“你不知道啊？”

“干，昨天见到人聊忘记啦！少废话，快给我啦。”

黑眼镜一脸漫不经心地掏出手机，胸腔里却像有火在撩。要不是今天必须待在NB处理案件，他早就把整个香港翻过来找。待阿宁打完一串数字，他立刻打开定位查找，果不其然发现吴邪在前往白鲨馆的路上。

干！

他丢下烟头就冲了出去。

Chapter 9


白鲨馆还处于暂时封闭的状态，里面没有人值班，一片漆黑。吴邪用钥匙打开后门，向四周望了望，蹑手蹑脚的潜了进去。里面扑面而来一股特殊的咸涩气味，这味道他明明非常熟悉，此刻嗅到时却感觉到汗毛耸立了起来。

阴森的气味。

吴邪扯了扯衬衣的领子，喉咙发痒。衰透顶！他暗骂了一句，感觉自己的胆真是逆天的大。他调亮了手电筒，打开手机，深吸了口气，停顿了一下后，对着dan的号码按下了拨出键。一串微弱的“献给爱丽丝”立刻从馆内某个不知名的地方传了过来，勾着细碎的回音，在空旷的馆内听来，飘渺而灵异。

他竖起耳朵，扫了一道地上，顺手抄起一把清理灰尘涌的掸子作防身武器，握了握还算顺手，便循着那声音走了过去。

他不知道，自己一连串的动作，都悄无声息的被一双隐匿在暗处的眼睛尽收眼底。

声源越来越近了，吴邪脊背的寒意却愈发森重起来。是那间白鲨里传来的。见鬼，难道是物证鉴定科搜查现场不仔细，把这个手机给漏了？

握着手电筒的手心渐渐沁出汗液来，他一步步逼近那只巨大的双头鲨鱼，缓慢地转到了鲨鱼的头部，把光晕一寸寸向鲨嘴中挪去。

他屏住呼吸，心跳像海啸欲来高悬起的波浪，也许下一秒就要看到什么可怕的情景，惊涛骇浪将一齐扑来的一瞬，却出乎意料的化作一片平静。

什么也没有。

那鲨鱼嘴里空空如也。

手机呢？

吴邪皱了皱眉，确信那手机的铃声是从鲨鱼附近传来的。他侧耳细听，发现那声音似乎是在鲨鱼的腹部处，竟然是在里面。他必须得进去才能取到。

太怪了。

他心里有种非常异样的感觉，直觉自己不应该再进一步。

“叮咚！”

裤兜里一阵振动，把他吓了一跳，他拿出手机一看，竟是黑眼镜的来电。他的手挪到接听键上，犹疑了一下，鬼使神差的按下了拒听，与此同时一个短信弹了出来，是dan的。

救我啊！你都在这里了，为什么还不救我啊！

一股剧烈的惊悚感席卷全身，吴邪感到自己的头皮一炸。鲨鱼肚子里没有人，那个手机是怎么响起来的？竟然还知道“他在这里”？

有人在馆内。在看着他。

本能的觉察到了危险，吴邪警惕地向四周巡视，提着手里的掸子一步步转过鲨鱼向外退去，却忽然感到颈后一凉，碰到了一个什么东西，随后领子便被勾住了。

黑暗中有道极细的亮光，他抬高手电筒，把那个东西摘在手里，定睛望去。

那是一个钓鱼钩。

悬在空中。从顶上吊下来的。

他轻轻拽了拽，顺着那根钓鱼线朝上望去，呼吸也被死死勾住，在看到头顶的景象后浑身的恐惧一刹那被勾得尽数爆发出来，可他还没来得及大叫，那东西就猛地一晃，唰地朝他坠了下来。

他脚一软，可警队里训练出的迅速反应还是驱使他迅速退出几步，面前砰地一声闷响，破碎的人体砸在大理石地面上发出骨裂的闷响，一张狰狞浮肿的脸以一种诡异的角度侧摔在地上，眼睛直勾勾的盯着他。

尸体内部的血浆飞溅了他一身，他还没来得及恶心或者大叫，就看见那尸体竟然一阵颤栗，直挺挺地立了起来。或者说，被身上的钓鱼线吊了起来，因为它没有腿，只有膝盖以上残破不堪的躯干，暗红的肌肉纤维犹如破碎的棉絮一样挂在断肢的横截面上，黄白相间的脂肪沥沥往下淌。就如同一个被人抛弃、玩坏了的提线木偶。

吴邪惊得懵在当场，胃里翻江倒海。就在这时，那尸体竟朝他猛地一倾，耸拉着身体径直扑了过来，手里竟那根攥着寒光凛冽的钓鱼钩，朝他肩上抬手一扎，深深地嵌入了吴邪的肩肉里。

干！

剧痛霎时迫使他惊醒过来，没有时间容他恐惧迟疑，吴邪捂着肩膀就地一滚，灵活地闪开那了东西的扑击，得空便手里的手电筒浑手掷了出去，堪堪砸中它头颅。那东西晃了一晃，钓鱼线的牵制似乎受了阻碍，底上传开一阵响动，吴邪立即抬起头去，天花板太高太黑，横梁密集，他只看见一个黑影迅速闪了过去！

“谁！什么人！”

他大喊起来，就在这瞬间他突然听见身后一阵迅速逼近的脚步声，接着一声枪响就在身侧的尸体上炸了起来，头顶那个黑影迅速消失在了天窗外。

“吴邪！”

闯进门来的是黑眼镜，他迅速冲到了他身边，一把缆住他身体朝后退了两步，用枪对着那尸体，低声问吴邪：“伤得重不重？”

吴邪摇摇头，他的神经仍然处在极度紧张的状态，捂住肩膀的指缝里不断溢出血来，面色却一片苍白。他深吸了口气才道：“有人想陷害我，已经跑了。我没受重伤，没事。”

声音却波动得很厉害。黑眼镜神经一紧，感到怀里的身体明显在颤，便知道他的小师弟肯定在逞强。他按下传呼机简单报告了情况，便把吴邪整个一拥，打横抱了起来，朝外走去。

吴邪肩膀疼得厉害，钓鱼钩陷在肉里不能乱动，他全身的肌肉都因此僵得跟死鱼一样，却在听到外头人声的一刻从他身上弹起来，退了一步却被黑眼镜揽紧。他错愕又心疼地低头看着吴邪：“师弟，做什么？”

“人多啊。”吴邪陷在他怀里，额角沁出汗来，低声道：“我伤得是肩，自己能走。而且这是犯罪现场，你通知了人，怎能走？现在送我去，不就是妨碍警务？不如等一等。”

黑眼镜“啧”一声，一下被他气笑，只道了句“少啰嗦”，就把人一把半拥起来，踹开了馆门往外走。

吴邪这下是真的没力气挣扎了，只得咬牙任由黑眼镜这么抱着，脑子一片晕眩，目光都有些涣散，却不由自主地聚拢到抱着他的人的脸上去。

墨镜下绷紧的神色，在对上他的目光时稍稍一松，嘴角痞里痞气虚虚一勾：“师弟，医院就在附近有一家，好快就到，撑一撑啦。”

混乱中人声逐渐喧闹起来，吴邪闭上眼，索性把头埋进黑眼镜敞开的衣襟里好挡住脸，思维一片混乱，只有一个念头是清晰的：今晚真衰透。先是遇怪咖事，又遇到这命中衰神，不知道倒了几辈子霉。

衰仔。还真是。

Chapter 10

幸运的是吴邪伤得并不重，不过铁钩嵌入肌肉里，必须得做个小
手术取出。

黑眼镜靠在急救室外的墙上，不笑时他的轮廓总是过于锋利，加上墨镜配警服的打扮，让他无可避免的引起来去的医护人员的注意。

他状似散漫地插着裤兜，可白茫茫的室内对于他是过分刺眼的，药味浓烈的更让他精神紧张，额部那半颗未曾取出的弹片，在此时隐隐作痛起来。那些疑惑的目光无声的交织在他身上，如同上演着一场黑白默剧，把那段不见天日、形同废人的日子重新走个过场。

黑眼镜索性半合上眼，凶案里的画面一幕幕在脑海里掠过。

还自诩心理素质好，竟对着一具尸体打空了子弹。如果凶犯手上有枪，后果不堪设想。

已经不是第一次因为这小子失控了。是第几次？好像每一次吴邪的出现都像磁石，会吸引他的指针出现偏差，有时是几毫厘，有时完全偏离轨道。

真是，着了魔。

他嗤笑一声，低头点了根烟。掌心的汗液还未干，他的手指不自觉的细细碾过打火机上的浮雕，冰冷的棱角带来阵阵轻微的刺痛，如同心底隐隐窜动的焦灼。

凶犯手法极其残忍，作案迅速，而且相当富有犯罪经验，否则不可能悄无声息的潜入白鲨馆而不被人察觉。而且就目前来说，此人动机、身份、还有第一作案现场都是一片扑朔迷离。

吴邪会出现白鲨馆内，十有八九是有人利用什么方法把他引来的。如果是这样，就跟吴邪自己说的一样，他有可能被凶犯盯上了。

真棘手啊……他的小师弟，从来不是会知难而退的人。

比起远离漩涡中心，他恐怕作出相反的选择。

不过，也许这会成为他归队的契机也不一定。

咔嗒一声，急救室的门被打开了。

吴邪不是躺着被医生推出来，而是自己走了出来，因为失血过多，他的面色有些苍白，手捂在包扎好的肩部，身上只穿了件单薄的背心。
黑眼镜一愣，立即吐掉烟，把外套脱下替他披上：“你…怎么自己走出来啊，伤成这样不住院？”

吴邪扯扯嘴角，一边往外缓步走，一边有气无力地道：“住院？喂，你搞笑啊，又不是什么重伤，医生说打针输血完就没事啦。宁姐他们没传呼你，怎么还在这，不做事啊？”说着他目光一沉，吸了口气，“又出了那么大案子，小心耽误警务被停职啊！”

“耽误也没法，你受伤，我走了你怎么办啊？”黑眼镜耸耸肩，也不顾大庭广众，手就揽上吴邪的腰，让他靠着自己的力量迈步。

“叼你个害啊……放手啊。”四周霎时射来几束视线，吴邪不由一窘，肘子顶了顶身旁的人，“我跟你一起去，我是第一发现者，肯定要纪录啊，玩失踪会被怀疑啦！而且，我也好想……探探情况。”

“开玩笑，你有我作证啊。”黑眼镜笑了笑，低声道：“是病患就莫逞强，我送你回家啊。”

这时“滴滴”两声，手机不合时宜地响了起来。shit，黑眼镜暗骂一声，拿起手机一看，正是阿宁呼叫他去现场的短信。他假作漫不经心地挑了下眉，“哦，宁sir说让我回NB拿个资料，送你回家正好顺路……”

手里一空，手机已被吴邪握在手里，他学黑眼镜的样挑挑眉：“喔原来速到现场有这一层意思啊？师兄果然是从小在旧金山长大的ABC，中文学得也太叼？”

黑眼镜“啧”了一声，颇有些无奈。吴邪把手机塞进他裤兜，吹了个口哨：“走啊，还傻这，等我翻译？快出发啦，我行啊。”

心里忽然一悸。他比他矮半个头，低侧的脸颊沾染着医院白色的光晕，没有血色的嘴唇微微抿着一丝弧，无所谓地笑着。跟好多年前一样，这个青年站在烈日下，脸上挂着血污和汗液，也是这么笑着跟他说：“师兄，莫帮我啦，我行啊。我可是黑道小王子耶。”

毫不在意地说着，好像把几个带给他所有伤痛的字眼轻飘飘的抛出来，开一开玩笑，一切都能好起来。这就是他人生哲理。

是天真无邪。还是他其实懂得太多。

大概，就是那个时候动心的吧。

吴邪走出几步去招taxi,身后人动也不动，他疑惑的回头，猝不及防地就撞进黑眼镜凝视他的视线里。墨镜挡着那双眼，几步远的距离，逆着医院的灯光他亦看不清他的神色。他正要开口，手机却响了起来，他掏出来没握紧，一下掉在地上，连忙去捡，起身时眼前却骤然一黑，失血引起的晕眩在那一刹毫无征兆地从脚袭上。

他趔趄两步就往马路上栽，被黑眼镜眼疾手快一把拽了回来，把这具有些单薄的身躯终于实实在在拥在了怀里，警服掉在地上，被一俩汽车飞速碾了过去，喧嚣和尘埃却仿佛在那一瞬凝固，安静下来。

吴邪的颈侧有血污和汗，那味道并不好闻，黑眼镜却贴得极近，深深嗅了口气，想要把他身上的气息吞没在心底和记忆深处。

“真的好心疼你啊……。”他笑了笑，低声耳语道。

Chapter11（上）

“喂喂，看那两个男的哉！Gay啊，还有是一个是警察诶！”

“哈哈哈，光明正大耶！”

“喂，帅阿Sir?快求婚啊！

取笑声在周遭空气里骚动起来，吴邪身体一僵，迅速从黑眼镜身上抬起头，却被对方体贴的顺着胳膊揽住了背，换作了一种兄弟间寻常姿势。可显然，这丝毫减少不了那些戏谑的目光。

黑眼镜抬起头，微挑眉梢，扫眼过处，那些侧目看他们的几个太妹不由发起怯来，嘴里不满地叫着“阿sir好凶”之类的话，一哄而散。

吴邪被黑眼镜架着往拐角的临时车库走，头却更晕了，声音虚弱地低骂：“我干，你完全不懂低调的中文意思啊？”

黑眼镜闷笑一声，回得牛头不对马嘴：“这个时间打不着车，我先送你回家啦。”

说着，他的步子在一辆警用摩托前停了下来，松开吴邪，一边开锁一边笑道：“之前及时赶来，我只好开这Bigguy来，上车抓紧啰。”

一个头盔不由分说递到眼下，吴邪“喂”了一声，还没反应过来就被套上头。接着下巴盔带一紧，他的脸一下被扯到与黑眼镜极近的距离。

视线里是那张微微俯视他的面孔，半明半晦的镜片里藏匿的东西如同沼泽，一踏足，就没了幸存的机会。

或者说，他早就深陷其中，而不自知。

车库里很暗，一个吻是猝不及防地落在唇上的。

很轻的力度，却砸得心脏猛地一跳，几乎要挣破胸腔。被鬼附身了一般，他站在那无法动弹，黑眼镜得寸进尺地搂住面前劲瘦的身躯，手指触到单薄背心里的热度，沿着背脊摸到后颈，稍稍抬高吴邪的头，着力加深了这个吻。

唇齿细细交缠，舌尖温柔的厮磨他的口腔，好似安抚，却能清晰地感知黑眼镜的克制和压抑，如同酝酿着暴雨的云霾。

吴邪有些透不过气，余光里外界的灯光恍惚一片，喧嚣似乎顷刻远去。他们在这个隐秘的空间里，像一对真正的恋人。

恋人。

这个念头在脑海里炸亮，带来难以置信的蝴蝶效应，他心惊肉跳，血液在耳根脸颊一整片的膨胀起来，以至于黑眼镜退开时，他还未反应过来。

“送你回家啊。”黑眼镜跨上摩托，看着面红耳赤的小师弟，极力忍笑：“我知你其实好想回去查案，你放弃不了。今晚好好休息，明早我接你去NB啦。”

中了魔障一样，吴邪僵硬着点了点头，跨上车后座。胸腔里的东西还在狂轰乱炸，和突突轰鸣的尾气重叠在一处。他干咽了口唾沫，深呼吸几下，企图抑制住那失速的心跳，然而却是徒劳的。

不至于吧，我干……又不是女人……要不要这么小题大作啊…

摩托开动的一瞬间，未受伤的那只手腕忽然被黑眼镜的手捞住，搁到他的腰间，握了握，低声道：“抱牢啦，只有一只手，就抓紧武装带啰。”

“我知啦，当我痴线啊。”

吴邪故作不耐地应到，摸索到那根栓枪的带子抓紧，毫无间隙地贴紧了前方宽阔的背脊，心跳得更剧烈了。

“师弟？”

“啊？”

“我……”

尾管一声尖啸，把黑眼镜带着笑音的话瞬间吞没，吴邪还没来得及分辨，身下便是一震，他本能的随着黑眼镜的前倾微微俯身，摩托喷出一串灰烟疾驰而去，挟着他们一起，冲进了灯火里。

黑眼镜开的极快，比以前他们出勤的任何一次都快。像在宣泄着某种躁动的、终于突破桎梏的情潮。

斑驳的路灯流火似的擦过他们身侧，风猎猎作响，刮得耳根生疼，他们箭一样急速地扎破城市的夜色，像是随时可以突破天穹，一种近乎甜蜜的兴奋感随着激增的肾上腺素充斥了全身，跟片刻前的那个吻何其相似。

是喜欢的。甚至是迷恋。

这个人对于他，如同危险和谜团散发的诱惑一样。尽管他极力的把持着，血液却会因此沸腾起来，最后自我燃烧。

吴邪不自禁地闭上眼，伤痛和理智好像在此刻均被抛却，他的手不着痕迹地又勒紧了些。

腰间真切的力度传来，黑眼镜扬起嘴角，手上使力，摩托车一个拐弯穿过热闹的街区，向靠海的道路穿去，隐没在了这座城市的夜色深处。


Chapter 11（下）
……

一路开到浅水湾时，港岛的天上已然慢慢郁积了水气。远处的海湾上的灯，在雨雾里揉得漂浮，在车上看着，快速掠过去，拉成一道长而亮的烟丝，欲断不断。

有如一个颓靡又缭乱的梦境。

跟夜晚的港岛如此契合。

潮湿的夜风袭来，路两旁有很多香樟，高高低低。树影斑驳摇曳，更加恍惚。

吴邪倚着前方车座的人，感觉似漂浮，极不真实。

沿着这条道继续，便上了山坡，吴邪住的公寓在半山坡上，以前是私宅。

路有些兜兜转转的，林荫更深，风吹来，影子潮涌一样地把两人湮没，笼来一波波幽香，在黑夜里氤氲。城区的喧嚣被脱水似的分离开，余下一片静寂。摩托的喷气声不合时宜地突兀起来。

摩托车速度被放慢，原本紧紧相贴的温度没了高速的风，亦不合拍起来。

忽地，一切都离开了。

吴邪松了手，换而撑住车座的边沿。心依旧剧烈，掌心湿润着，在金属的底座上打滑。

黑眼镜的腰上骤然凉丝丝的，潮湿的汗液蒸发的很快。他有点冲动，想把吴邪的手握回来，前方却是一个拐弯，树影里漏出暖黄的灯光来。

一扇铁门现出来。柱子上有浮雕，大片大片地颓落，露出褐色的石面，上面附着密密的爬山虎。

黑眼镜把车停在门口，一时错觉回到五六十年代。像置身里香港旧电影里，也许配上一声“少爷”更合适。他只听说这原本是吴家的地产，后来近几年家道中落，才抵押出去，改成了一座公寓。他的小师弟，原本就该是这里的少爷吧。

也不知，他是如何习惯这种大落差的。从少爷到保安，天壤之别。

“哇喔，这里好美，适合拍片噢。”心里有些不是滋味，他转移开自己的思维，笑了一下，抽了钥匙。

吴邪从车上下来，退了一步，嗤一声：“拍什么哦？鬼片啊？咒怨还是闪灵啊~oh，I know，师兄肯定中意林中小屋，重口味，哈噢！”

他回头，故弄玄虚地发出怪声，戏谑地笑起来。

树影笼在他脸上，光影也不真切，柔和瘦削的轮廓有些朦胧，薄抿的唇上挑着，明明是调侃的意味，看在眼里却近似挑逗。黑眼镜在暗影里，一伸手便扯住他的头盔带，扯近至面前：“喂，戴这个进去啊？”

“喔。”吴邪侧过头，想自己解开，黑眼镜的手却留在他下颌，骨节清晰的手指拨动着。他的眼睛竟不敢与他对视，想起刚才的吻，脸上竟起热，还好树影是最好的隐蔽。

他不知道，那墨镜后的目光流连在他不久前品尝过的地方，只见对方嘴角起弧，边解边低道：“痴线.……哪只鬼，你啊？精神这么好，不如别浪费良辰美景啰……”

温热的呼吸绕在鼻尖，方才被高速的风晾冷的情潮，又在暗影中涌动起来。

神经霎时和舌尖一起卡壳，任由一片更重的影从树影里叠上来，遮住斑驳的光，不剩间隙。背脊被轻轻抵在粗糙的树上，伤处却恰到好处的被隔开，护在一双臂弯内。

吴邪喉结滚动了一下，咽了口唾沫。嘴唇却被入侵的舌尖顶开，霸道又温柔地扫扰牙床，比之前吻得更深更缱绻。背后的手若有似无地抚摸着背脊，好似伤药，肩处的伤也不怎么疼痛了。然而身体紧紧相贴的部分，却隐隐升温，沁出汗来。

相似的情形忽然闪回，引来一丝悸动，心乱成麻。

干，看来黑眼镜不是开他玩笑，他们真的有发生关系……

居然真是gay,对象还是师兄，这事也太……

思维混乱一片，不知觉吻已落在颈项，他浑身一僵之时，黑眼镜却堪堪打住。

就在这时，铁门传来一阵脚步，吴邪触电似地退开，那处一晃，便见着那是楼下Romero姨的影，尴尬到心惊。

也不知看到没有，Romero姨超保守，要是看见这一幕，不知还不会让他以做这里保安抵消租房的费用。要知道，他的工资，可是远远不够抗衡浅水湾高额的房价的。那个女人是他的远方亲戚，三叔以前被人追债找她家借了好多钱，最后他爸妈过世没得还，只好抵押房子给他们。她早看他不顺眼很久了，留他在这不至于露宿街头，不过是，还给以前吴老爷一点薄面罢了。

世态炎凉，皆是如此。


“噢，阿邪啊我说谁大半夜还骑摩托！吵我美容觉”一个女人扭腰从铁门里挤出来，旗袍上是呛俗的大片花纹，像梅雨季节的霉斑。她眼角飞挑，慵懒地靠在铁门边，扫了一眼黑眼镜：“怎么是麻烦阿Sir送回家啊？哟，还受伤哉！怎么搞得？混黑社会，跟人干架？啧啧啧啧”

“没啊。”吴邪皱了皱眉，肩部好像被那刻薄的目光灼伤，骤然又刺痛起来。他撇头低道：“谢啦。我先进去了。明天我会早点去NB录口供。”

说着便朝铁门里走去。

“我不管你怎样啊别步你三叔后尘啰，一屋子祸害……真是…”女人嫌恶地瞟他一眼，扭腰进了屋内。

黑眼镜顿在那，陡然像被呛到。一股子躁动的阴蛰在骨子里窜动，拳头在身侧不自主地紧握，指节泛出青白。

他并非什么脾气好的好阿sir，以前上警校还差点因为被怀疑有暴力倾向被遣退，尽管事实是他无法忍受他的小师弟被群殴。这几年当重案组组长算是修身养性，除了任务中偶尔使用暴力，平时连吼下属都鲜少。

可是怎么办呢，这种糟糕的冲动又回来了。

黑眼镜深呼一口气，两三步上前，一挥手就把铁门掀开，把那女人惊得怔在那不知所措，吴邪也错愕地回过头来。而他无视女人惊疑的询问，只是一步上前，径直揽着吴邪往外走。

身子被大力牵制着，吴邪莫名奇妙地张着嘴愣了两秒，很快反应过来，顿步停下：“喂，师兄……莫这冲动啊！喂！黑眼镜！”

力道一顿，黑眼镜回过头，似笑非笑地盯着他，一字一句道：“我现在怀疑你有作案嫌疑，不行啊？”

吴邪一懵，手腕便是一阵凉意，被金属的桎梏堪堪套上。

”走啰。想逃跑啊。”

他痞气的一挑眉，活活一副无良黑警样。

千想万想没想到黑眼镜会用这么荒谬的一招，吴邪哑口无言，又恼又无奈，只得忍气吞声跟他走到铁门外，正要发作，就听黑眼镜背着他，语气无比正经：“我看，那屋子里真是一屋子牛鬼蛇神，未免怨气缠身，师弟还是跟我一起住比较好。”

“……开什么玩笑……”吴邪不可思议地脱口便道，谁料话音未落，手铐便牵着他向前一倾，落入黑眼镜的手臂中。

潮风乍起，香樟树的暗影一起笼来，无星无月。

黑暗中的声音低沉蛊惑：“跟我同居啰……想每天见到你。”

眼前的一切仿佛都被打散，揉入一个梦境。他所有的自持、理智、倔强，似乎都融进一团雾气里，不真不切，亦不重要。

而唯一重要的是，这个人的温度。

他站在那任他拥着，许久未语。

Chapter 12
　　

 时过凌晨，白鲨馆内的警员已陆续离开，只有阿宁还不甘心地留了下来。说完全不胆寒是假，她外表足够强悍，不代表她无知无感。可因为是女性的关系，一个人观察和思考时，她的角度更为感性，反而比和警队在一起时能看到想到更多，思维变得异常活络，这个空间留下的任何蜘丝马迹都逃不过她的眼睛。
　

　 上空垂下来的东西，在手电光下泛着细细的光泽。
　　

 她调整了一下角度，往天花板上照去。这座白鲨馆是民国时期留下的欧式教堂改造成，古朴的穹顶上还保留着一张天窗。冷冽的月光凝成一柱，投在鱼钩下的地面上，宛如舞台上的一道聚光灯。
　

　 聚光灯。鱼线。鱼钩。大白鲨。
　

　 是的。凶手站在高高的穹顶上操纵尸体，无论是以尸体来吓人或是将它置于大白鲨的嘴里的行为，比起说是一种变态的虐尸手段，不如说是在进一场表演、一个仪式来的更为贴切。他是欣赏自己的杰作。
　

　 一个高智商、极端变态、固执、聪明，且有种明确目标的罪犯。
　

　 选择的都是二十多的男青年，有亚裔血统，打工仔，且都是gay。这种人，香港数不胜数，他可以选择的范围也就很大，甚至随机选择目标都有可能。
　

　 非常危险。这凶犯不惧被杀，会毫无忌惮的连环作案。以这种情形看，也许下一次，他还是会选择在白鲨馆作为“表演”的地点。
　

　 而且，他的下一个目标，很有可能就是吴邪。
　

　 所以目前最棘手的事实是，在抓到凶手之前，警方不能要求封闭白鲨馆，一是因为馆是作为科学交流机构的存在；二是因为如果这时候封闭，凶手一定会转移运尸地点，到时候要找到他行踪更麻烦。
　

　 阿宁一边思考着，一边例行把警队作过的检查工序重复一遍，在巡视一番后，关掉手电筒，打开检查血迹的紫外线灯，在白鲨馆内一寸一寸细细探索，忽然眼前一亮，蹲了下来。


　　 那是一道比发丝还要细的血迹，隐藏在大白鲨标本的腹腔下，不极为仔细的看，根本发现不了。那道血迹形成一道道细细的轨迹，延至大白鲨腹腔内，似是从那里面延伸出来的。


　　 她俯下身，在光滑的大理石地面上轻轻一滑，凭着娇小的身材优势钻了进去，然后在腹腔上摸到了一个空槽。她一惊，打开手电筒，看见里面竟藏着一道铁链，像拴着什么，可惜腹腔内的鱼骨挡住了光线，里面黑影斑驳，像一个深海世界。


　　 她屏住呼吸，隐约感到这里面藏了什么秘密。手上戴了手套，不必顾及什么。她将胳膊伸了进去，然后触到了什么，身下突然轰地一响，地板裂开了一条缝，身体陡然失去了依靠，来不及抓住任何支物，就掉进了真正的深水里。


　　 “叮铃铃——”
　　 黑眼镜的手机骤然震了起来，正经过交通路灯一个刹车，他摸到裤兜，不想手机太滑，一下摔到了路面上。


　　 “哎，衰！喂你身上有伤，别动啦，我捡啊。”
　　 他骂了一声，双脚一蹬撑起车架，却吴邪抢先一步拾起了手机。裂掉的屏幕上分明显示是的“男人婆sir”，吴邪一下忍俊不禁，“喂，肯定是宁姐喊你回去啊！没见过你这么渎职的警齤察……回过去啦？”
　

　 “噢。等啊。路中间，马上就到旅馆了。”


　　 摩托一个拐弯停在一家小旅馆的门口，黑眼镜拿过手机便拨，满以为会听到阿宁不爽的传唤，没想到却是一阵嘟嘟的忙音，再拨了两次，却关机了。


　　 “这女人，搞什么飞机啊？”黑眼镜挂了机莫名奇妙，不耐烦地揽着吴邪往里走：“唉唉唉，不管啦，这么晚有什么事，估计是要我接下资料，明天再说啦。累死了。”


　　 吴邪扶了下额，心想他师兄明明是大龄青年，任性起来跟小男生一样，不禁有些头疼，可下一刻，他便更头疼了——


　　 矮胖的旅馆老板拎着手里的一张门卡，耸了耸肩：“不好意思哦，这么晚，只有一间单人房，你们俩挤一挤啰。”


　　 “行啦。”黑眼镜咧开一口白牙，接过钥匙，扶着吴邪往里走。


　　 狭窄的走廊贴满老旧的壁花，昏黄的廊灯忽明忽灭，笼着一片片模糊的花影和扑闪的飞蛾，加重了困意与失血引起的眩晕感。


　　 吴邪撑了撑沉重的眼皮，无奈的“噗”了口气。心想今天真是够命运颠沛，莫名奇妙就被黑眼镜劫走，谁知这里距离他家又太远，只好投宿沿海的路上为数不多的旅馆，还要跟他同房睡？算是同居的前奏吗？什么事哦……真衰。


　　 脚下拌着地毯，身体往前一倾，被黑眼镜堪堪接个满怀。他承住吴邪的重量，靠在门上。吴邪稍稍清醒一点，想撑开，身体却是软的，没有重心，反而贴得更紧更亲密。黑眼镜就势捞紧怀里的腰，喉头滚动了一下，沙哑地笑：“说起来…我们算是来开房耶……师弟这样主动，小心我把持不住哦？”
　

　 话音未落，小腹便是一拳，他“嗷”了一声弯下腰，吴邪居高临下扫了他一眼，跌撞撞开了房门，回头做了个瞄枪的手势：“警告你～我虽退队好久，身手还是没落下，你敢乱来试试。”


　　 乱来？


　　 来日方长，你能躲到几时？


　　 黑眼镜撑着门框，不置可否地笑了一声。


　　 一双手从后袭来，不轻不重，吴邪被收在身后人臂弯里，转瞬便被放倒在柔软的床上。他小小的挣扎了一下，错觉自己像头顶昏灯下的蛾，黑眼镜的体温笼下来，他的身体和神志便一同坠入棉絮里，陷进柔然，陷进无限深的深处，不剩声，不剩光，不剩喧嚣。
　

　 唯一余下的，只有黑眼镜的声音：“跟我归队啊？爆炸的事是容器潮湿的原因，这事大多数人早已明白。你的警籍一直被保存着，回去做个申请便可回来。”


　　 心往下沉沉一坠，仿佛落到深海，漂浮而湿润。


　　 他深吸了口气，下意识地用未受伤地那只手环住黑眼镜精实的背脊，贴近他胸膛，好像这个人是他心底迷失的某处唯一的浮舟。他离开NB这么久，保留警籍绝非易事，可想而知，他的师兄费了多少力气。


　　 出声嗓子便暗哑：“说真的，师兄。我真的好感谢你啊。是你在警校一直保护我，还有在NB教我的一切，现在为我做的一切……我真不知…”


　　 想往下说又觉矫情，一下能言善辩的吴邪竟卡到沉默，手不觉又环紧几分，头埋进他衣襟。


　　 “笨嘴笨舌。”黑眼镜低头看着身下人，不禁失笑。一下起了调戏的心，他俯下身，嘴唇若有似无贴上他柔韧的脖颈，坏笑：“不用谢～你师兄呢，不是什么大公无私好警察，是要回报的啰。你打算什么时候报答我？”


　　 “喂，”感动瞬时烟消云散，吴邪心中警铃大作，撑起几分：“你不是想今天……吧？我可是伤患，而且我…没准备好啊，你别乱来。”
　

　 黑眼镜撤手翻到一边，靠在墙上以免挤到吴邪，顺手就把他揽进怀，又恢复了平常吊儿郎当的语气，叹口气：“唉，我倒是想～可惜场地限制，这么小的床，我忍了好多年，怕真做起来会震垮啊～师弟如果不介意我无所谓，安全套随身带～”
　

　 一句话故意被他说的露骨又直白，他得逞的看见一股红潮冲上吴邪颈侧，脸色涨得几乎要爆出血，哑口无言，却还强作镇定的样子，心里痒得百爪挠心，嘴上却哄道：“好啦，开玩笑而已，先睡啊，明天还要回NB。”


　　 又多做一天正人君子。早晚要同居，到时叫你领教什么叫情趣。


　　 黑眼镜差点笑出声，强忍着勾勾唇角，揽着他闭上了眼睛。


　　 最敏感的颈侧被呼吸扰得发痒，吴邪却不知为何竟不敢乱动，浑身的汗毛都竖了起来，胸腔里的动静兀自震得如同打雷，睁着眼睛好比一只猫头鹰。


　　 求求你，睡一张床而已，淡定淡定淡定啊……


　　 心里默念咒语一般，他深呼吸一口气，闭上双眼，结果没过三秒就陷入了睡梦。
　


#黑邪#白鲨馆奇谭 chapter 13
（终于从山里回来了能更新了…）

“师弟…莫乱动…”

低沉诱惑的笑声拽得人沉下去，无法动弹。嘴唇被覆住吮吸着，吴邪无力地闷哼了一声，全身燥血沸腾。粗糙带茧的掌心在脖子、胸膛、乃至小腹以下游走，引来一波波的颤栗感，沿路燃起火星，最后停留在最敏感的一处，灼热的快感就从这里膨胀起来，叫人疯狂。

一切是混沌的，只有身上人歪架着的墨镜和唇角的笑很清晰。那人靠在耳边：“想要我搞你啊？痴线，心口不一……”

热吻点点落下，最后落在大腿内侧，爽感快要爆开。

吴邪努力睁大眼，急促的呼吸着，感觉视线又恍惚起来。他此时顾不上什么，只本能随着黑眼镜的起伏律动起腰，坚硬的警察制服摩擦着他的肉茎，快意挟带着羞耻与刺激，如岩浆蓄积在体内。

不行了，快要……

吴邪微微启唇，粗重的呼吸溢出呻吟。同时双腿间猛地一热，巨大的快意冲破了昏沉。

他一下子清醒了起来，整个人打了个激灵，大花纹的窗帘透着日光映入视线，被风拂动着，些许直射进来，有些刺目，方才的情形像肥皂泡破了一样无影无踪。

没有黑眼镜，身侧空荡荡的，刚才不过是他的一个春梦而已。

手摸进被子里，立时触到黏糊糊一片———晨勃带来的性幻想，如此真实。

他唰地坐了起来，猛揉一通额发，妄图摆脱那种难言的羞耻感，可脸上的热潮怎么也消不下。妈的……饥渴成这样？竟然梦到跟师兄做，还是制服诱惑？干，都怪这家伙穿制服身材太好，引人想入非非……

此念一出，他自己也吓一跳，手抖扯断几根头发，疼痛才刺激得他清醒：想什么，疯了？

深呼吸几口，才慢慢平静下身上的热燥。

幸、幸好人不在……

不然被看到，他干脆吞枪自尽算了……

对了，人去哪了？先回了NB？

吴邪戴上眼镜，伸手去摸床头柜的手机，旁边一杯温牛奶赫然入目，下面压了张纸条，还有一把钥匙。

他拿了起来，一看之下，心头一动。

———师弟，给你两个选择。一，跟我回NB，归警队，一起查案。如果你愿意，就打开短信，我会告诉你去哪拿警籍。二，如果你不愿意归队，我都尊重你。这把钥匙是我家的，我想说什么你懂啰？没有第三个选择，你敢再逃掉，天涯海角都我会逮捕你。

落款没有名字，却画了一个歪歪扭扭的图案。

“嗤,这家伙…太霸道了吧？字也写太烂，真是英文写多了。”

纸上的字飞舞潦草，跟本人一样痞气不羁。他低咒一声，目光停在那把钥匙片刻，又落到落款的图案上。他认得，那白纸黑字上勾勒的是一个警徽，鲜明无比。

吴邪深吸了口气，手不自觉地捏紧床单。

一种久违的冲动在胸臆里涌动，心脏跳动起来，从未有过的剧烈。那是热血，骨子里藏着的，独属于警察的。他一口饮尽杯中的牛奶，灌酒似的痛快，入喉却不是辛辣，而是温柔的暖意，一直沁到心底深处。

谢谢。

他看着那纸条默念，不自觉地笑了。

……

早上8：00，NB内部。

“宁Sir还未归？这男人婆……会去哪？”

黑眼镜第N次按下拨听键，依旧得不到任何回应。他有些不耐的扯散领带，察觉了一丝异样。没理由的，虽然这种案是刑事组的事，不该身为情报组组长的阿宁管，她不在也是应该，没人会感到奇怪。可重案组和情报组一向是联系紧密，阿宁这样打了他手机却了无音讯的事，还是头一回。干，昨晚那个电话……

该不是在向自己求救？

“喂，Z Sir~重案组今天没事，这么早就来啊？”

身为黑眼镜下属的阿鬼经过，拍了一下他肩。

黑眼镜站了起来，看了看手表：“阿鬼，走，去刑事部。”
阿鬼吓了一跳：“怎么，不是个案吗？又涉及三合会（意：黑帮），要移交给我们啊？”

“不是，”黑眼镜插了裤兜往外走，“去刑事组传个讯，我怀疑宁Sir出事了。”

“宁Sir会出事？不可能吧，她不是一向单独行动？Z Sir,刑事组不在NB啊，都去了渔业集中的海滨调查了。”身后人道。

黑眼镜顿步，想了想，回折两步在抽屉里取了枪：“阿鬼，你通知上级，就说宁Sir昨晚有可能遭到绑架，事发地点有可能是白鲨馆。我先走一步。”

早晨9:00，白鲨馆。

监视器的镜头里，黑眼镜蹲下身，在白鲨馆的地面上仔细察看的样子。
什么也没有，这里没有阿宁的脚印，只有吴邪留下来的。但他仍然不肯放弃，终于，在鲨鱼腹部底下的罅隙里，他发现了什么。

一串铜钱手链，一张由报纸拼凑起来的纸条，还有一根女人的手指。

——属于阿宁的。

他立刻站起来，拿出手机拨了电话。

镜头后的人无声地笑了起来，自言自语般的低吟：“快上钩了……”

……

吴邪抬起头，NB熟悉的建筑映入眼帘。

一别几年，它好像比以前更气势压人，白森森的，直插云霄。抬起头看的时候，只觉得被玻璃窗折射的灼眼，灼的叫他睁不开眼，却舍不得闭上。

吴邪揉了揉眼睛，努力使自己放松地笑笑，锤了锤胸膛，感觉心脏雀跃的快要跳出来。

黑眼镜说的对，他无法放弃，他一直想要回到这里。

Chapter 14
　

　 “说真的，阿邪，我没想过你会回来，不过我真的好开心能再看你小子阿。”


　　 吴邪忐忑的接过警籍和制服的一刻，人事部的秦叔笑着拍了拍他的肩，那手掌上像压了千斤，震得他一抖，才如梦初醒，意识到这是真的。而人却还有几分恍惚，失魂落魄地咧了咧嘴，嘿嘿了两声。


　　 “行哉！傻啰？”秦叔声音陡然增大，后脑勺正中一掌，他猛一激灵，被推到镜前：“小子，换上给你秦叔看看，还合不合适？”


　　 “哦…哦！”


　　 吴邪看着镜子自己没什么血色的脸，挠挠头，顾不上乱蓬蓬的短发整理服贴，就迫不及待的把警服抖开了，却不敢立即穿上。


　　 警服皱巴巴的，有说不清熟悉的味道，像烟草又像铁锈，也许这就是风雪尘埃的混合。手滑过久违的、粗砺的布料纹理，他不自禁地闭眼，几乎虔诚的凑上去深深嗅了一口，像把要那些不可挽回的遗憾、错过的年月、梦想燃烧的过往，都在此刻烙印在生命里。


　　 好幸运……能再穿上。


　　 心砰砰跳得剧烈，他解开一粒扣子，却听到人事部的门嘎吱一声，脚步踱了进来。


　　 “诶，你小子啊！”秦叔有些意外。


　　 本能的第一反应就是黑眼镜，吴邪精神一振，立即回过头，一声“师兄”还未出口，便和身后人四目相对，都不约而同的一怔，僵在当场。


　　 整间屋子像骤然压了一层沉沉阴霾，吴邪吸了口气，看着对面脸色铁青的光头男人，喉咙有些干涩：“楚…哥。”


　　 “你怎么在这？”楚哥盯着他，一双眼像秃鹰，怨毒而凶狠。


　　 吴邪听到他握在身侧的拳头，一分分收紧的骨骼错响，背脊不由发凉，脚步却扎在原地一分未挪。


　　 别退缩。有个声音在心底说道。


　　 他攥紧了警服，吞了口唾沫，直视着楚哥：“我归队，回来当警察。”


　　 话音未落就是一道劲风袭来，拳头狠狠砸在脸颊，吴邪早有预料，侧头一闪，却还是被胳膊抡到，整个人被掀到墙上，眼冒金星。肩膀上昨日的伤口被撕裂，剧烈的疼痛起来。他咬着牙，在警惕下一次袭击的空当吼了出来：“楚哥！给我一次机会，我都想做些什么弥补你们啊！”


　　 “你他妈有什么资格！害死所有人的衰仔！”楚哥淬了一口，提臂就来。


　　 阴影当头罩下，吴邪避无可避，支起胳膊挡，被楚哥掐着脖子就抵到墙上，喉头袭来的巨大力道压得他差点晕厥，剧烈地咳嗽起来。背后秦叔才反应过来，扑上来拦着楚哥往后拖：“楚仔！你冷静啊！我看过事件报告，那件事不是阿邪的错！”


　　 “骗人！你们都偏袒他当然会伪造报告！你问他当日迟到的那几分钟在干什么？跟匪徒约好的，还是含家产阿？”
　

　 “你说话小心！”窒息感让头脑发涨，颈侧的每根脉搏都像即将爆炸，吴邪瞪大了眼，所有的痛苦都在此刻化作一个字一个音，断断续续的迸出喉头：“我…从没想过要推卸责任，你可以说我衰仔，但不可以污蔑我是内鬼！我…也有苦衷的……”
　

　 “放屁，你们家族不就是大陆黑帮的分支！你当我不知三爷贩毒？！你就是黑警！”


　　 “阿邪，走！”


　　 趁着楚哥分神，秦叔使力制着他袭来的拳头。喉间力道一松，肩膀撕裂般的疼痛却拖着吴邪动作，他整个人一软，只能动一动头，拳头堪堪砸在旁边毫厘，刘海被压断几根，好像扯得神经一起断裂。


　　 “为什么不肯相信我……我没啊…”


　　 吴邪苦笑了一下，皱了皱眉，又咧开嘴。心底好不容易凝固起来的信念裂开一丝罅隙，目光游离到制服上的警徽，忽然想起黑眼镜的声音，又重新聚起一丝力气，颤抖地握紧了拳头。
　

　 “我三叔是黑警，”他摇摇头，声音沙哑却清晰：“我不是。你揍我，算我为迟到的那几分钟赎罪，但你最好揍我到死，否则我不会走。”


　　 小腹上立刻挨了狠狠一下，秦叔怒吼起来，他却一声未吭，用尽残余的力气捂着头，弯腰滑坐下去，等待着接踵而至的拳打脚踢，然而随着门外一声细碎的声响，一切骤然安静下来。


　　 吴邪艰难地抬起头，看见一个独臂的青年站在门口，怔怔的眼神。他心底一震，几乎是霎那间视线就模糊了，脸颊潮湿一片。


　　 “阿真……好久不见。”


　　 他努力掩住眼里涌出的东西，别暴露自己的狼狈，却无法抑制它淌下，手里警服的深色因此扩散开来。


　　 那青年看了他足足几十秒，眼圈红起，什么也未说，只是将目光移向了楚哥，嗫嚅了下嘴唇：“哥，够了，别再找阿邪麻烦了。”
　

　 楚哥一愣：“你不恨他？”
　

　 阿真摇摇头：“恨他又怎样？宁姐最疼他了，如果她真出事，一定不希望我们苛待小师弟。”
　　

 吴邪心里咯噔一下，惊得吸了口凉气：“你说什么？宁姐出事？”
　

　 “是啊，你可以去刑事科问问。”
　

　 话音未落，他唰地站起，腿不受控制地踉跄两步，差点撞在墙上，手一把推门冲了出去，不料刚拐过走廊就迎面撞上走过来的一人。


　　 还未看清，便被对方一把搂在怀里。脸颊抵上坚硬温热的胸膛，黑西服衣襟里熟悉的烟草味，像是如释重负一般，混乱紧张的情绪一瞬间松懈下来，浑身发抖。


　　 “师兄，我回来了。”吴邪低低念道，哽咽出来，手不自觉的揪紧黑眼镜领带。


　　 警徽铬得黑眼镜胸口生疼，他无声笑了一下，顾不是这是何地，只是拥紧了怀中人，抚过他凌乱的毛发，亦难以制止剧烈胸中剧烈的起伏，拽着他急走两步，进了尽头盥洗室，压在墙上，低头吻上他嘴唇。
　

　 吴邪身上抖得厉害，手指紧紧和他领带绞在一处，却不由自主地启唇回应，眼角的液体终于毫无顾忌的恣肆，尽数沾染在黑眼镜的鼻梁、下巴、衣领上，连唇齿间抖混杂了咸涩的味道。
　

　 他们吻得比狂风骤雨更要惊心，却比云霾更压抑，只是几秒便克制地分开。吴邪感觉像急速跌进一场梦境，又被拉回现实。
　

　 “宁姐出事了？她…人在哪？”他低声问，呼吸都有些困难。


　　 黑眼镜撤开他腰间的手，为他整了整衣领：“走，去刑事科，我今早在白鲨馆发现了一些东西。”
　


　 　chapter 15
　

　 “等等！Z sir,”楚哥阴沉的声音响在身后，“你带这衰仔去做什么，参案啊？！”


　　 天堂有路你不走，地狱无门你闯来。黑瞎子摸摸下巴，折过来，盯着他一笑：“怎，有意见啊？”
　

　 那头一时未敢发话，眼睛只盯着吴邪讥讽的笑。


　　 方才那句“黑警”犹在耳畔，好不容易压抑下的委屈与愤怒，又重新在吴邪胸腔膨胀起来。他可以独自承受楚哥的奚落和拳脚，以换得在回归警局的顺利、其他人的理解，却无法忍受在黑瞎子面前被攻击的体无完肤。


　　 忍住，吴邪。他默默握紧了拳头，只怕自己下一秒便在师兄面前出手，更担心黑瞎子因他在警局生事。
　

　 “那你来，咱们进去好好聊聊？”


　　 黑眼镜心下恶气上涌，感觉喉头发紧，面上却是笑了。他抬起下巴指了指男厕，身上每寸肌肉都在叫嚣：今天揍得这家伙趴下，停职，他也值。


　　 正在这时，一个从拐角经过的人影引起了他的注意，那人也正巧停了下来，朝他们这个方向望来。
　

　 他眉头一跳，那人竟是解连环，他们的一哥，警务处长。


　　 还没来得及提醒吴邪，楚哥却抢先一步叫了起来：“你要带他做事我没意见，只是你最好提防他点，这小子不简单，一回警局就生事！黑道出身，本性难移啊！”
　

　 “楚哥你适可而止，我最恨别人冤枉我！”


　　 一直沉默的吴邪终于忍无可忍，爆出一声嘶吼，肩头伤处的血像骤然全冲在脑子上碎了理智，他箭步而上，一拳头照楚哥挥去，然而只堪堪擦着那头下巴，腰间便被一股极大的力道拽住，身体失重的后跌，便被一双钢筋般的手臂制紧在怀。


　　 “师弟，冷静，有人在那边。”黑眼镜强压怒火，贴着他背脊低声，捂了他嘴便往后拖。


　　 吴邪咬紧的牙关咯咯作响，凌乱毛发后的眼亮得逼人，活像一只被惹急的幼狼，捆缚越紧反骨越利。此时身后人的怀抱激得他屈辱感更甚，顾不上是来的是什么人，只不管不顾地挣扎起来，一口咬在黑眼镜手掌，还未挣开便朝虚空乱踢乱踹：“放开！我忍够了！我替我三叔背负还不够？想干架是不是，来啊？”


　　 话未说完身体就一轻，他被用力按到在墙边，还未反应便见黑眼镜旋身，以令人惊愕的动作一肘将楚哥砸倒在地，侧过头，却像变了个人般万分冷静，只冲解连环的方向敬了个礼，又勾勾嘴角，却没作任何解释，一副悉听尊便的架势。


　　 哒哒两步皮鞋声，那双冷肃凹陷的、跟三叔有几分相似的眼才猝不及防地撞进吴邪视线，撞得他呼吸猛一紧，犹被冰水当头瓢泼而下，心往无限深的深渊坠进去。


　　 黑眼镜……以最直接也最暴力的方式，捍卫了他的尊严和站在这里的机会。
　

　 解连环的目光梭巡过黑眼镜和正试图从地上爬起的楚哥，最后停留在他的脸上，皱了皱眉。
　

　 室内的温度仿佛顷刻降到了冰点，连最微弱的动静都被凝固。吴邪屏紧呼吸，艰难地咽了口唾沫，张了张嘴，正思索着如何解释更合理，忽然楼上传来一阵脚步声，抬眼便见一道亮色身影———随着那男子沿梯缓步而下，四面单调素色的墙也被染上一层淡淡的暖芒，在警局这种地方，他竟穿了一件张扬的粉色衬衫，警服随意拎在手边，扣子松松散开两粒，恣意闲散得很。


　　 “你…是吴邪？”
　

　 粉红衬衫微微扬眉，有些意外地启了口。


　　 “是…不过这位Sir是…”


　　 吴邪有些困惑地看向那张脸，斜分的茶色刘海下，一双眼狐狸似的上挑，下巴瘦削，轮廓却丝毫不显女气，如果不是此时在微笑，那目光一定是精明锐利的。他勉强在此时的混乱中抽身回想了一下，可记忆里似乎没有任何一张面孔，是与这个人重合的。


　　 “新来的警员？”那人没回答他的问题，却想起什么似的，对解连环致敬似的挥了下手：“处长，我这里正有事务需要处理，关于宁Sir的，可否借我个人一用？”


　　 来了这么个插曲，僵局也算被打破，解连环点了点头算是默许，只瞥了一眼黑眼镜，转过身：“Ziken，你跟我来一下。”
　

　 黑眼镜“啧”了一声，无奈地朝吴邪耸耸肩，扬了扬手机示意等会联系，不料刚迈出两步，背后乍起一声肌肉撞击的闷响，粉红衬衫惊吼了一声的同时他回过头去———吴邪已软倒在地上，楚哥不知是什么时候爬起来的，疯狗般杀红了眼的，站在那处喘气。
　　

Chapter 16
　

　 世界像在轰然爆炸。吴邪感觉头很疼很胀，沉沉的黏在地上，眼前的景物摇晃着，像慢镜头回放，时间像糖丝一样被拉长。


　　 模模糊糊的，能看见冲过来的黑眼镜被解连环架住又挣脱，楚哥被一拳打的翻出去，又被秦叔扶住，大喊着推了出去，然后眼前慢慢的黑下来，只剩下那粉红衬衫喝着“喂，冷静！”，最后是黑眼镜的声音。
　

　 ——吴邪，你怎么样？
　　 他动了动嘴唇，却无法发出声音。


　　 不该冲动的，不小心…又搞砸了。真对不起，师兄。


　　 ……
　　 

    西九龙区。夜幕姗姗来迟，晚霞尚在垂死挣扎，天际残留着一道杀戮的痕迹，红得滴血。
　

　 这颜色加剧了浓重的眩晕感，阿宁艰难地抬手，挡了挡光，手铐却牵动了断指的伤处，钻心的疼痛立即袭来。她嘶了一声，人稍稍清醒了几分，目光顺着锁链挪到手背上。那里，有几个注射过的针眼。


　　 手腕上裹着一层纱，她低头望去，发现自己穿着一件紧身的红裙，腿上是一层黑色丝袜，这种性感的穿戴跟她平时的样子截然不同，简直像个脱衣舞娘。


　　 发生了什么？她迷茫的皱起眉，再次抬头望向窗外，希望强光刺激自己清醒一点，却徒劳地意识到，对于来到这个地方的过程，她一点记忆也没有。


　　 这里十分的高，四面玻璃，灯火明灭，远处隐隐传来震颤的音乐声。


　　 空中酒吧？


　　 脑中骤地亮了一瞬，警觉的细胞迅速复苏起来，阿宁忍痛望向屋内，在昏暗中，看到了地上几个柔软的影子。那是几名跟她一样年轻的、被手铐栓住、打扮的像舞娘的女人。


　　 “喂？醒醒！”


　　 阿宁压低声音呼唤了两声，弯曲身体，用长腿去探最近的一个女人头上的发卡。那是现在唯一可以打开手铐的工具。


　　 一点一点的，她用脚趾夹住了目标，最大限度的蜷缩起来，把嘴贴近咬住了那发卡，手指的剧痛令她汗如雨下，沾染在发丝上，模糊了视线。


　　 快了，就快成功了。


　　 “咔嗒”门外突然传来响声。


　　 她心里一凉，一阵突如其来的尖哨声从头顶骤然响了起来。好不容易聚起的力量如被瞬间砸碎，取而代之的混乱意识淹没了整个人。


　　 窸窸窣窣的一连串响动，房间里的舞娘像上了发条的的傀儡一般站了起来，蛇扭着腰肢徐徐走了出去，而阿宁不知道，她自己也成为了其中之一。


　　 “救救我啊，小师弟！”


　　 阿宁美艳的脸上染满了血迹，瞳孔放得老大，早已没了平日警花的凌厉，此时的她，只是一个无助的女人。吴邪浑身一震，骤然惊醒过来，背心冷汗涔涔。脑中那声绝望的呼喊犹在耳畔，他奋力眨了眨眼睛，灰白的天花板映入眼帘，他才确信这是个噩梦。


　　 他撑起身，望望四周，屋内很暗，窗外透进淡淡的月光，铺在地上。一眼可见的衣架上挂着几件松散的衣物，清一色的黑。床头墙壁上贴的几张球星海报已经褪色——NBA的“大鲨鱼”奥尼尔沙奎尔，他和黑眼镜在警校就是他的忠实粉丝。


　　 他在黑眼镜的家里。


　　 屋里有熟悉的烟草味，神经放松下来，吴邪侧头，摸了摸肩头伤处，竟然已经结痂，被袭击的脖子也不疼了，不知是昏睡了几天。他摸过床头柜上手机，已经没电，却瞥到边上的一盒烟，便顺手捞过，点燃后，仰在床板上缓抽起来。
　

　 不知道黑眼镜是否因这事停职，不知道他是否还有机会回去。


　　 一阵迷茫的沮丧感犹如灰蓝的烟雾，从四面袅袅裹住了吴邪。他目光不自觉的漂，落到床头上一张黄耀明CD专辑上，勾起许多热血或伤痛的回忆。他闭上眼，呼出一口轻烟，脑中熟悉的旋律俳佪，却是黑眼镜唱的。他记得黑眼镜唱这首歌的声音跟原唱歌手好像，磁性低沉的，有些沙，像古典吉他扫弦的味道，引得他不自觉地跟着哼起来。


　　 就算天空再深
　

　   看不出裂痕


　　 眉头仍聚满密云


　　 就算一屋暗灯
　

  　 照不穿我身


　　 仍可反映你心


　　 让这口烟跳升


　　 我身躯下沉
　

  　 下沉…他低低念出这两字，混乱的思绪拽着心情跌到谷底，一股躁动却窜上喉头发痒。不应该的，阿宁仍在失踪，黑眼镜也许在受罚，而他却缩在这里吞云吐雾。


　　 吴邪啊吴邪，真堕落。


　　 猛吸几口，他捻灭了烟头，翻身下床，才发现床边的椅子上一套警服叠得整整齐齐，他的手机和钱包、钥匙都在，显然是黑眼镜等他醒来时备好的。触到衣物，一阵暖意从指尖涌上心头，突然每个细胞都充满了力量。


　　 一把拎起警服，他便大步进了洗手间。镜子里映出有些苍白的面色，却比被楚哥打晕前好了很多，最起码没了黑眼圈。迅速刮了胡子洗过脸，他对着镜子努力扯出一个精神抖擞的笑，才郑重地套上警服，注视着镜子，珍而重之的一粒粒扣上扣子。


　　 他做的如此认真，以至于没听到门开启，有人进来的脚步声，等动静在门口响起，才骤然反应过来。门咯哒一声，被打了开来。


　　 “师弟……”
　　 吴邪吓了一跳，黑眼镜的声音戛然而止，目光却止不住地下滑，顿在他警服下，脑子里嗡了一声———吴邪上身穿得制服笔挺，下身却没来得及穿，修长的大腿j□j在外，白内裤包着紧俏的臀，还沾染着溅下的水珠。


　　 这等景象，简直比j□j片还要来得冲击。


　　 “师、师兄啊！进来不说一声！”


　　 吴邪尴尬地一抽嘴角，抓住裤子慌慌张张上套，谁料手忙脚乱穿错裤腿，脚没留神绞在裤筒，身子歪歪就往一旁倒，顺势就被黑眼镜一手捞了腰，扶着抵在洗手台前。
　

　 黑眼镜从背后环着吴邪，靠着镜子里他面红耳赤的样子，故作漫不经心地把手中袋子挂在一旁，嘴角压不住地上勾：“我去买晚餐啦，你再不醒，我又要多浪费一份饭。”说着他贴近吴邪后颈，深深嗅了口，低笑出声，“不过你醒了…我不用吃也饱。”
　

　 热气呼在敏感处，吴邪禁不住打了一个激灵，下意识地后推，咧咧嘴：“开、开玩笑，我都饿死啦，走走，去吃饭……”


　　 话还未完，他便感觉臀紧紧贴上身后人，硬质的警裤里透着热度的凸起，正逐渐发硬，整个人下意识地往前一弹，堪堪撞上镜子，疼得呲牙咧嘴，这一来脚下没了重心，整个人就陷在黑眼镜怀中。
　

　 “啧，怎么这么不小心，叫师哥拿你怎么办啊？”


　　 温柔宠溺的低音在耳边坏笑，一双有些粗糙的手扶上额，一只手勒紧腰，臀后的东西分明更硬了，更得寸进尺顶在他尾椎若有似无地磨蹭起来。吴邪耳根烫得厉害，人跟木头一般动弹不得，任由黑眼镜吻上他肩头：“都同居了……人交给我，算房租啰。”
　　 

　 下一章就是传说中的**
17

[黑邪]白鲨 chapter17（初夜肉）

chapter 17


语气分明是诱惑的，却透着一股不容置喙的霸道，会把他挣扎的力气尽数抽离般。热潮轰地开闸，冲上耳根面颊，心跳得狂风骤雨压也压不下，吴邪屏住呼吸，干咽了口唾沫，声音嘶哑：“我没准备好…”

“那我帮你准备啰。”黑眼镜的目光梭巡着他警齤服，似笑非笑：“扣子也没扣好，粗心。”

“啊？”

吴邪低头检察，他修长有力的手已探到胸口，解开一粒扣，探进去一使力，便顺着滑到了底。他一把抓住黑眼镜防止手再要往下，谁知他手腕一转，便掀开他内里的背心，径直抚上他胸口。

粗糙的枪茧从敏感的两点掠过去，裹挟着一股电流般的异样感觉，惹得他几乎要跳，忙不迭地扯着衣襟，夺门就逃：“先吃饭！”

“吃你就够了……”黑眼镜失笑，长腿一抻，轻而易举挡住去路，把人拽住，用胸膛抵着压回原地。他一只手撑在旁，一只手撩起吴邪警齤服，有些粗暴地掀到了腰上，借着身高优势，低头就吻。同时手也够放肆，探到衣内光滑的躯体上下抚摸起来。他觉得自己像搁浅的海鱼，要把身下人的血液都吸干才够解渴。这一刻等了太久了，从在警校时，吴邪就是他的性幻想对象，占有他的欲望像岩浆一样压在体齤内，一旦爆发就不可收拾。而他此刻，也不想收拾。

逃，他的地盘，看吴小师弟往哪逃。

黑眼镜暗笑，使力一把扯开吴邪未散的襟扣，把他压在镜上，层层叠叠的亲吻他的背脊。吴邪被突如其来的扑袭搞的措手不及，想挣扎才发现自己早已没了退路。被吻过的每一处都在发烫，身体很快被黑眼镜撩拨的酥软起来。他晃了晃脑袋，不敢抬头看镜子，思绪混乱不堪：春梦这么快就成真了，有没搞错……

“想什么，还在做心理建设啊？”黑眼镜咯咯笑起来，摸到吴邪细嫩的脖颈，迫使他仰贴着自己身体，嘴唇咬上耳垂。

敏感之处忽然被袭，吴邪打了一个激灵，挣扎不开，只好慌张地缩头躲：“别弄那，痒死了！”

“痒才好，才有感觉……”黑眼镜故意下流地吐息，嘴唇贴着耳畔厮磨：“师兄唱歌给你听啊？啊，唱什么，干柴烈火好不好？”

轰地脸上便要胀出血来，吴邪僵在那里，一时动也不是，不动也不是，任由黑眼镜放肆地摸下去，直到下齤身一紧，他才想反应过来想抓裤子，奈何天门大开，尚还软贴的肉齤茎已然落进了黑眼镜魔爪里，内裤也被另一只手勾松，顺着大腿滑落下去。光臀就那么无阻隔地贴上了身后的警裤，黑眼镜的肉柱硬挺挺像铁，热度烫得惊人，随时能起火。

“我齤干，你别乱来……”他咽了口唾沫，双腿发软。

身后只是痞笑一声，掌心收拢，腹下被娴熟地揉捏起来。没有男人被触碰这里还能雷打不动，吴邪也想有点骨气，却陷在黑眼镜的桎梏里，身体比自尊听话得多，欲火很快就从滚烫粗糙的指间燃烧起来，烧得视线朦胧，头脑混乱。

算了…也不是第一次……跟这禽兽同居，迟早都要失身…谁叫他打不过他。吴邪皱紧眉，不甘心得厉害，呼吸却不可抑制地急促起来。

不敢把目光留在镜上，垂眼却是自己半翘的东西，尖端已沁晶亮的液体，在黑眼镜骨节分明的指间游梭，衬着黑色的底，分外刺眼。猛然清醒几分，罪恶感接踵而至，吴邪立即抓住黑眼镜蘸着湿液，抚向他大腿内侧的手，紧张到舌头打结：“别弄脏这件……”

“可你快射了，师弟。”黑眼镜盯着他下面笑了。还没反应过来，身体就被扳了过去，警齤服被剥开褪到肩膀，吴邪才仰在洗手台上坐稳，双腿就被架开了。他惊得喂了一声，就见身前人一俯身下去，私密的肉齤茎就全然埋进了一片温热里。

神经轰地爆裂开。吴邪触电似地往后缩，却退无可退，背脊紧紧贴在镜上，不知所措的看着黑眼镜低着头，时常挂着一抹痞笑的唇，竟然做着他只在A/V中见到过的事。

此情此景，对吴邪这种只有打齤飞机算的上性经验的处男，简直刺激到震撼。他的手下意识地摸索到黑眼镜浓密的发里，想往外推，却被惩罚意味地牢牢钳住了腰，光裸的腿被一下子拉拽到硬实的肩上。

埋首于腿间的头随之抬起来，斜长的刘海、高挺的鼻梁、勾起的唇、线条硬朗的下巴，都刻意的蹭过吴邪胀红的东西尖端，前列腺液拖出一道湿润的轨迹。这景象情色的目不忍视，可深色的眼却锁死了他妄图逃避的目光，像一头狼，带着整片夜色笼罩了这世界。无处可逃。于是这样明显意味的宣誓对他身体的所有权，好像也成了一件再理所当然不过的事。

心头因这个褫夺的笑容收紧，连呼吸都难持续，吴邪说不出话，只眼睁睁地看黑眼镜笑意愈深，伸出舌头在他私密地带肆意舔吮起来，每一寸每一厘都不放过，情欲的火势燎原般地从下腹延至了整个身体。人止不住地颤抖起来，一声呻吟随粗喘泄出口中，吴邪立即抬臂挡住嘴，顺势遮住了惊人快齤感刺激出的眼泪。

真丢人！这种事……

舌头忽然刮过他的铃口，身下快齤感瞬间便爬到高峰，惹得吴邪忍不住沙哑地“啊”了一声，小腹肌肉绷紧，不自觉的支腰，身下射出一缕白浊，竟溢出黑眼镜的嘴唇，挂了些许在镜腿上，顺着棱角分明的脸颊，滴在喉结和黑衬衣领口里的健硕胸膛上。

“抱、抱谦…”

高齤潮后骤然袭来的空虚，让吴邪思维几近停滞，他呆呆地盯着自己的杰作喃喃出声，浑然不知自己潮红失神的神态有多诱人。

手腕被抓紧，指尖触到滚烫的坚硬腹肌和皮带，拉链咔嗒解开来。黑眼镜盯着他的眼睛，毫无保留地将那根蛰伏已久的凶器袒露出来，昂扬怒示着蓄积的情欲。

明明是男人都有的东西，此时看在眼里却心惊肉跳，吴邪正不知目光往哪藏，一片阴影就迎面压下来。黑眼镜抵着他额头，舌尖在他耳垂厮磨，搅得他每根神经都酥软，一只手径直拽着他握到那跟灼烫的勃物上，另一手伸到他身后的洗手柜里，捞出了一盒东西，甩了甩，凉润的滑液溅上腰际。黑眼镜撤开几分，他向下瞥去，平日里握枪的有力手指赫然拎着一只安全套，薄膜被撑开，吴邪手来不及收回就被向下拉去，勃齤起的肉柱硬硬戳在掌心。吴邪被自己的唾沫猛地呛了一口，抬头就见黑眼镜欠揍地盯着他坏笑：“师弟帮我戴，有个心理准备啊……”

“什么准备？”

吴邪手一抖，就要往回缩，心想都要戴套了，该不会要做到那一步……压一次不够，还要来第二次？心乱如麻，他就要乱找借口躲，黑眼镜可不给他机会临阵脱逃，干脆使力拢住了他的手，把手握着他为自己慢慢戴上。粗硬跳动的青筋都毫无间隙地摩擦过吴邪掌心，黑眼镜端详着他越来越红的脸，故意压低了声音，语气情色到了极致：“爽过就想走啊？现在轮到你尝我的大家伙了，师弟。”

“.……”
不等一句吴邪怒骂出口，黑眼镜便一把揽紧他的腰，低头吮吸他的乳齤尖。刚刚泄过的身体敏感至极，出声尽化低喘，听来更叫人血脉贲张。感觉唇齿间软粒已经浑然挺立，他一只手更不望照拂另一点，硬挺的下半身顶在吴邪潮湿的臀缝间厮磨。这种肉体摩擦，很快让吴邪泄过一次的东西颤巍巍的立了起来，双腿酥软，人摇摇欲坠，咬牙才发出声音：“别搞了…先吃饭，我没力气了……”

“饿啦？那让师兄喂饱你啰？”黑眼镜失笑，竟一矮身打横抱起将吴邪抱起来，抓着修长的双腿把整个人一把捞起来，顺手抄过袋子里的一罐米汁，就出了洗手间，把人放倒在柔软的床上。

吴邪陷在床里喘息，唯独胯间肉齤茎还精神抖擞，眼前也是模模糊糊的，除了欲火，一切都显得不真切。朦胧间压在上方的阴影离开，视线才清晰一点。他看见黑眼镜立起身，脱去衬衫，露出精壮结实的上身，起伏的肌肉线条在月光下泛着古铜的色泽，汗液顺呼吸淌下，隐隐晶亮。

一股难言的骚动升腾起来，吴邪不自禁地咽了口唾沫，这种感觉，与那个春梦何其相重，他终于不得不承认，他对自己的师兄是有旖念的。他喜欢他，喜欢到愿意抛弃别人的看法，接受这种全然超出他正常认知的肉体关系也心甘情愿。

容不得他乱七八糟多想，黑眼镜已拉开了那罐米汁，仰脖灌了一口，目光不忘梭巡身下人情动的模样——警齤服被扒掉大半，衬衣也散乱，露出潮红紧实的身体，胸膛小腹上尽是淋漓精齤液汗液，一双眼迷离的半睁着，瞳仁含水，只引得他欲火难耐，干得身下此人哭起来才痛快。

失神间，吴邪已黑眼镜抱坐在他腰胯上，一双长腿无处伸展，只得盘踞在他劲韧的腰间，光裸的肉体就像即刻溶化，胶着在一起。

黑眼镜把他强硬地抵在床板上，黑漆漆的夜色里，手臂和浓密的发罩下的影，让人窒息。他从来都是这样，褫夺地在他生命里占据一片天地。像乌云、像黑夜，如影随形，随风而至。

吴邪还未来得及深吸口气，下巴就被充满侵占意味的吻咬起来，细小的胡茬交错，无声挑逗着彼此。烟草味的滚烫舌尖撬开唇齿，将温甜液体喂进喉口，混合着精齤液的淡腥味，醺醺然，如酒液，在他五脏六腑发酵。

他本能地吞咽，黑眼镜却故意搅着他舌根，仿拟性齤交的进出，米汁从唇角溢下，汇到身下紧贴之处，摩擦间发出暧昧的水渍声，一方室内欲雾浓浓。

“喂！”直到米汁汇进尾椎，一根手指也随之探进身体，吴邪才醒过神，异物入侵的不适感激得他抬腰向上缩，奈何重心却在黑眼镜掌控中根本挪动不得，惊呼被尽数吞没在吻里，手指霸道地抻进去更深，借着指尖汁液精齤液，在他柔软的内壁探索起来，辗转扩张。

不多时，体齤内就被黑眼镜的手琢磨出了滋味，阵阵说不出的欲求把意识吸向高空，他盯着天花板阵阵眩晕。身体是漂浮的，透明的前列腺液汩汩漏出，体齤内被起了压抑的痒意，随着手指加多，半翘的肉齤茎就微微弹跳，顶在黑眼镜腹肌上摩擦，尖端盈亮，已然有了滑精的征兆。

拉不下脸开口求黑眼镜做更多，吴邪本能的想用手去抚慰，腕却被抓紧，扭在腰窝上。濒临喷薄的燥血冲上脑门，情急下他一口咬上黑眼镜颈窝，换得一声闷哼，下一秒就被报复性的按紧背脊，身下人用力一挺腰，比手指要粗得多的肉柱猝不及防地顶了进来。

“哈…”手猛地攥紧了床单，大腿都绷到僵硬，身下被开拓的剧烈刺激一下子模糊了双眼。又被搞一次，上次酒后乱性就算了，他难道是下面那个吗！吴邪越想越不甘心，咬着牙断断续续：“拿出去…怎么这么胀……上次都没感觉……”

“上次你喝醉啦.…当然没感觉，我这么大，当然会胀。”黑眼镜粗重的呼吸喷在他耳侧，顺势把他压在床上，压抑地咽了口唾沫，笑道：“忍一忍，师兄很快就会让你爽。”

“要搞死了…不行…”

吴邪大口喘气，眉头紧皱，眼角泪水恣肆，一幅真要崩溃的样子。体齤内窄道却因紧张一张一松，像张嘴在吮吸自己的阳物一样，惹得黑眼镜差点没一下射出来。他强忍着想急速抽送的冲动，一边卖力揉按吴邪的臀，一边把自己缓慢地送进去，用胀热的顶端探索他的敏感点，突地不知是顶到哪，吴邪一声轻哼骤然拔高，精齤液射在了黑眼镜腹肌上，腰却仍硬着，似乎还处在巅峰状态。

“有感觉了？”黑眼镜靠近吴邪耳侧，舔尽他眼角溢出的泪。

突如其来的温柔击在心上，唇上被霸道的覆住。吴邪有一瞬的失神，却立即感到腿被扯开了些，身下入侵的力度骤然加重，黑眼镜的灼热肉柱在他胯间驰骋起来，野马奔腾般收不住势。

床随着黑眼镜的振动摇摇晃晃嘎吱作响，吴邪感觉自己如在海浪上颠簸的孤舟，被拽到欲望漩涡的中心，陌生的剧烈快意就狂风骤雨地袭来，黑眼镜每一次进出都把他抛到高处，又拽进深渊。身下的东西对于吴邪来说实在太大了，他无法置信上一次是怎么容纳的。难耐地攀住身上大汗淋漓的健硕背脊，喉头里不自禁溢出令他自己无地自容的呻吟，只好拼命咬在牙关。

他是初经性事，黑眼镜却是积压多年，哪里能承的住他的猛势，没持续一会，就被黑眼镜搞得气都喘不上来，只得扶住压着他挺送起伏的腰，张着嘴断断续续：“不行了……慢一点…师兄……”

身上蓦地刹车，体齤内的东西却又胀大几分，一个吻落在大腿上：“多叫几声，我就饶过你。”

吴邪尚存一丝神志，濒死挣扎：“滚，当我傻…”

“那师兄只好不客气了。”黑眼镜笑着，一个深顶挺到了底，如愿以偿地逼得他“啊”地一声，染上哭腔，就得寸进尺地律动起来，一下比一下更用力，攻城掠地，击得他失守决堤，床单几乎被他抓烂了，才崩溃般地张大嘴哭喘起来。

此后的记忆都是模糊的，快意从天汹涌扑来把他淹没，吴邪只记得自己失控的呻吟，无论怎么求饶黑眼镜都不罢休。漫漫长夜不知翻来覆去换了几个姿势，不知被他要了几回，身体都空了，才被放过，即刻就沉沉睡去。


Chapter 18

夜幕褪去的时分，一个纤细的身影出现在临海的一座大桥边缘，她跌跌撞撞地朝着日轮升起的方向走着，像一具行尸走肉。

女人穿着一件艳丽的红裙，却不合时宜地戴着一副手铐，最引人注目的是，她的后背上纹着一个倒十字弯勾形状的刺青。可没有人知道她是谁，要去哪，而她自己也是一样。视线里是灼目的白光，像那个地方常年不灭的聚光灯。一幕幕地狱般的景象还在回放，当那些扭曲畸形的人影随着日光笼罩了整片神经，她终于支撑不住地倒了下去。

不多时，一辆警车与一辆救护车几乎到达昏迷的女子身旁，上面第一个跳下一位粉红色便服的男子，他神色紧张的一边打电话，一边迅速与其他救护人员扶她上车，朝着医院的方向绝尘而去。

谁也未曾注意到的是，不远处尾随的一辆黑车徐徐摇上了车窗。不透光的阴影挡住了车里人的面孔，独独车前镜的一角，呈现出那片薄唇弯起的笑弧，宛如一片刀锋，划开了车内压抑的死寂。

快上勾吧，饵放出来了，我的鱼。

那人喃喃自语似地，笑了起来。



咔嚓——咔嚓——

细微的响动已经持续了好几分钟还未停止，吴邪睡意正酣，不由有些烦躁起来，修长的身体翻了个面，殊不知本已不掩体的被褥滑到臀下，正给了背后的始作俑者绝好的一片风景，那噪音又往下游移，他终于忍不住撑着惺忪的睡眼，瞟了一眼身后，手一抖，猛地扯过被子掩住不着寸缕的身体。

“师、黑眼镜！我搞什么，居然拍我裸照！”吴邪嘴巴尴尬地打结巴，吼也吼不完整。

他的目光掠过皮肤上斑驳的情爱痕迹，当即就卡了壳，脸上红白变幻。昨晚被黑眼镜压在身下驰骋的记忆还历历在目，稍一回想抖禁不住脸热心跳，何况面对面的直视本人，别提黑眼镜还拿着手机拍他这副样子，只恨不得挖个地洞钻。人抱着被子就想缩进去，一只手却从腰侧抻来，身上一凉，整个人光溜溜的，被罩在了那具精健的、同样赤裸的身体下。他劈手去夺手机，被黑眼镜扬手一甩，手机划出一道弧线落在沙发上，手臂下一秒就被扣紧。

黑眼镜放大的俊脸近在咫尺，呼吸喷在他鼻尖上，坏笑：“我们第一次…做个纪念…”又想起什么改了口，“嘶，不对，应该是2，3，4，5…”

吴邪的目光随黑眼镜的手指点过床上洒落的安全套，脸色由红变紫，心里一个声音在叫嚣：这个禽兽…到底什么体力，做到他竟然失去意识，以后真要同居怎么办！

“抱歉啰…是我憋太久没节制，”在吴邪耳旁落下一吻，黑眼镜的手沿着他柔韧的腰线滑下，摸到紧俏光滑的臀瓣上，忍不住捏了一把，想起昨晚自己进入里面的销魂滋味，胯下不由一热，哑着嗓子道：“从几年前，在更衣室撞到师弟你打飞机的样子…我就好想上你了。后来，憋到受不了想吻你，结果被你一脚踹进医院，差点半身不遂。”

发热的硬物和耻毛都毫无间隙地抵在大腿内侧，加上耳旁话语勾起的情形犹在眼前，那是在警校他最窘的事，吴邪简直羞耻到极点，下意识地并拢双腿，却被黑眼镜顶膝分开，疲软的肉茎贴上他腹肌。都正值血气方刚的年纪，哪里经得这种碰触，他被磨蹭了几下就颤巍巍地起了动静，两人的反应都在清晨的光线里一览无余，春光旖旎。

“够…够啦，一大早的，还要上班……”他咽了口唾沫，只觉黑眼镜身上残余的情欲味道熏得浑身发软。想躲，人却像粘在床板上，连呼吸也困难，话还未说完，腰间便一紧，整个人被打横抱起，掩体的被子唰地落到地上，他霎时满脸发烧，像虾子似的蜷缩起来。

黑眼镜梭巡着怀中人修长光滑的腰腿上点点红痕，想到那是自己的烙印，心里就升腾一阵醺醺然的满足感，搂着他的手紧了几分，大步走进浴室，不禁咯咯失笑：“上班我们也要先去清洗～莫害羞啦，都同居了，师哥会经常疼爱你的。”

“我干，有完没完，闭嘴！”吴邪脸红脖子粗，才怒骂出声，人就被压在浴室墙壁上，兜头的热水浇下来，羞恼的怒火霎时灭了个干净。

水雾朦胧里，水珠沿着黑眼镜浓密的发，沿着绝好伟岸的身材线条滚下，被他的肤色染成暧昧的古铜，不得不承认性感得要命，惹得他心跳不可抑制地狂跳起来。

“看够没啊？”黑眼镜嘴角笑痕愈深，嗅着他湿发间清爽的味道，腹下愈发躁动，只想再狠狠杀个回马军。他一把架着他双腿，腾出一只手挤了沐浴液，顺着吴邪的背脊放肆的抚摸，一直摸进臀缝，指腹探着紧闭的洞口，只轻轻一碰，吴邪脸上就变了色，大腿都绷紧了。

“怎么这么痛…上次都没感觉！”想起昨晚黑眼镜那种尺寸捅进来的情形，他就不敢置信，隐约记起上次发生关系他还能跑，猛地恍然大悟，“哦，你该不会骗……唔！”

嘴唇被堵了个严实。黑眼镜勾住他的舌头，把吴邪不甘的怒骂尽数吞没在唇齿里，心里暗笑：不骗骗你，怎么能顺利吃到，再被踹一脚我可承受不起。

吴邪哪抵抗的住黑眼镜这种吻法，没持续一会就被他的气息吸进去，晕晕乎乎，不知所以。脑中依稀回到那年在警校，他偷偷摸摸躲在更衣室里，想着黑眼镜训练时的矫健身影打飞机，身体与他紧贴厮磨的部位都像起了火，饥渴得厉害，闭着眼看也不敢看黑眼镜的神色。

“你硬得好狠啊……师弟，这么想要？”黑眼镜好死不死地松了嘴，取笑他，墨镜后目光的恣肆过吴邪周身，颈项胸膛都染上一层薄红，两腿间的东西也诱人的挺立着，勾得他心痒难耐。无奈上班时间临到跟前，他不得不顾及，只得用手握着两人肉茎，好一阵厮磨顶蹭后，他们才一先一后的泄了出来。

正当两人还在意犹未尽，浴室里突地一阵铃声响了起来，分明源自黑眼镜洗手台上的警裤里。

吴邪打了个激灵，从欲潮里清醒过来，“那是NB的电话吧？”

黑眼镜“嗯”了一声，连忙捞起来一看，眉头霎时一紧，复又笑起来：“师弟，好消息，宁sir回来了,现在在医院。”


|第 19 章
　

　Chapter 19
　

　 当天早晨，十一点，玛嘉烈医院。


　　 “对，宁sir精神状况不太妙。她失踪期间遭遇的事，全都不记得了。”
　

　 “你确定？”手机里的解连环的声音沉默了几秒，又开口问道。
　

　 “当然。她连说出一句完整的话都很困难。”解雨臣望了一眼病房外惨白的灯光，眯了眯眼，“宁sir的衣物上留有鸡尾酒和烟灰，我怀疑绑架地点是□娱乐场所，应该是有组织犯罪。”
　

　 “嗯。十二点开会，这个案子得移交O记处理。Ziken和其他几个组员通知了么？”
　

　 “在医院的路上，他们坚持要来看宁Sir。”
　

　 “也好，你是新调来O记的，多跟他们交流交流，协助破案，对你升职，接替我的位子也有助力。”


　　 解雨臣感到自己手背的青筋跳了一下，忽然一阵杂乱的脚步声从空旷的走廊尽头“咚咚咚咚”，由远及近，视线里闯入吴邪清瘦的身影，在与他目光相交的瞬间愣了一下，步伐缓了缓，就那么一瞬，跟多年前下雪天、墓园里那个少年的样子重叠在一处，一直回溯到记忆里去。


　　 他轻声笑了一下：“我会搞定的。”然后迅速地按下了挂断键，朝吴邪扬了扬手。
　　 “嘿。”吴邪放慢脚步，有些不自然地打了个招呼，伸出手，目光却羁留在解雨臣脸上挪不开，隐约觉得这眉眼和笑似在哪见过，“哥们，上次没来得及问……”


　　 “喂，跑那么快，车钥匙挂在你腰上啊…”话音未落，就被追上来的黑眼镜打断，他一眼瞥见解雨臣，意外地眉头一挑，“哇，这么巧，解Sir也在啊？”


　　 搭在吴邪肩头的手有些刺眼，解雨臣蹙了蹙眉，没搭理黑眼镜，却依旧有风度的笑着，朝他亮了亮胸前挂牌：“MeNew one，以前在CSI工作，多多关照。”


　　 CSI？美国的CSI？吴邪的目光顺着往下一溜，不禁咋舌：高级警司？黑眼镜是高级督查，他现在回来肯定是见习警员，这人原来是他们的新上司啊！


　　 解…雨臣？


　　 好熟悉的名字。


　　 神经“啪”地被一缕火光炸亮了一瞬，稍纵即逝，吴邪睁大眼睛，早已被时光尘封的儿时记忆骤然裂开一道罅隙。


　　 他从那细小中窥见晃动的小小人影，隔着一层雪雾似的，朦朦胧胧。


　　 血色和刀光却是清晰的，把一切轮廓剥析出来，逼到视线深处，暴露出起起伏伏的黑色。那是无数的墓碑，兽齿一般参差地咬在白茫茫的雪地上，咬着他身后凌乱脆弱的足迹。一切都是支离破碎的，除了手中柔软几近虚无的温度。


　　 “抓紧我，小花，不然就跑不掉了！”


　　 记忆中的自己哭着那么嘶喊着。


　　 肩处被黑眼镜一拍，吴邪才猛地醒过神来,冲解雨臣笑笑：“见习警员，吴邪。”
　

　 解雨臣正若有所思地盯着他，纤长手指有意无意地扣了扣机壳，像摩斯电码隐秘的暗示。
　

　 “师弟？你没事吧？”察觉到两人间气氛的怪异，黑眼镜凑近吴邪问道。


　　 “我没事！没睡好……”那头瞥了黑眼镜一眼，脸色不自然地红了红，展开发僵的手掌，揉揉额角，径直走到病房门口，透过玻璃窗张望：“对了，解Sir,宁姐情况怎样？她在哪里被找到的？”


　　 黑眼镜也走到门口，伸手推开病房的门，却被解雨臣挡住门把手：“现在不宜打扰。医生说她有严重PTSD，选择性失忆。今天我马湾找到她时，她就已经昏迷，暂时叫不醒的。”


　　 “PTSD？马湾？她不是在白鲨馆失踪的？”


　　 吴邪心中咯噔一下，深吸口气，把泛起来的惊愕强行压下。阿宁到底失踪后发生了什么，让她这种心理素质的警官都患上PDST，又怎会突然出现在离市中心那么远的位置？
　　 黑眼镜压低声音：“前两天我带人去白鲨馆检查，里面有个下水道上染有血迹，凶犯就是从那里带走宁Sir，已经派人下去过，岔口非常多，暂时无法确定凶犯藏匿地点。现在看来，应该是在马湾附近，毕竟她这种状态逃不了太远。”


　　 “你确定是自己逃，不是凶犯有意为之？”吴邪皱了皱眉，抬眼扫向眼前二人，灯光下睫毛敛收，眼瞳黑得剔透。黑眼镜心下一跳，就见他抬手，丝毫没有顾及解雨臣的阻拦，轻轻打开了门，钻进了门内。


　　 “喂，这位……Zsir是吧？你师弟很听你话啊？”
　

　 解雨臣讥嘲地睨了黑眼镜一眼，却换得对方无所谓地耸耸肩，墨镜的暗光追着吴邪背影笑了一下，便跟了进去。
　

　 病房里幽暗静谧，独有氧气罩发出的呼呼起伏声。空气里弥漫着一股特殊的药味，像死亡的气息。
　

　 吴邪强迫自己挥除这种糟糕的想法，低头脱下皮鞋，深吸了口气，朝床上的阿宁走去。


　　 她的面色十分苍白，眼皮不时的抖动着，意识显然还在被名为恐惧的猛兽追逐，深陷在恶魇里。白皙的颈项和手腕均有紫红的勒痕，而那双握枪的玉手赫然断了一枚小指，暗红色的横截面突兀的正对着他，宛如一只兽瞳。
　

　 阿宁平日娇美凌厉的模样在他脑海里闪过一瞬，吴邪的手筋不自觉地绷紧了。


　　 这就是当年警校最美的警花，向来对他爱护有加的师姐，现在却躺在这，形同废人。
　　 肩上忽然一热，黑眼镜的手捏了捏他瘦削的肩胛骨。
　

　 吴邪点了点头算是这无声安慰的回应。他明白这不是伤风感怀的时候，低头从上至下检查阿宁的伤痕，最后目光停在了她被包裹住的脚踝，低声启口：“她的脚是怎么回事？”


　　 “扎进了些碎玻璃。”解雨臣淡淡接过话。
　　

 “玻璃拿去化验了？”
　

　 “嗯，我们回NB应该就能出结果。”解雨臣看了看手机，盯着他提醒道，“还有半个小时开会。”
　

　 “走啰，师弟，一哥已经在call我们啦。”黑眼镜揽了揽他的背，差点顺手搂进怀，被吴邪机灵的一个旋身，不着痕迹的避开，走到了窗边：“一个人脚上扎着玻璃碎片能走多远？除非她是被人追杀被迫狂奔……不过马湾桥车来车往的，凶犯真敢这么嚣张？相比之下，被从车上抛下来不是更合理？”


　　 “马湾桥上有交通监控录像，凶犯这么做很容易暴露，有目击证人说，看到宁sir自己在桥边上走，以为是精神病。”
　

　 解雨臣漠然地扫了阿宁一眼，隐约不耐地扣了扣手机，吴邪揉了揉额头，同黑眼镜和他走了出去，在病房关上前，忽然想起什么似的：“对了，师兄，今晚最好留几个警员在这观察宁Sir，她说不定有异动。我怀疑……她可能会有梦游的几率，轻微点的话，也会说梦话。”
　

　 黑眼镜眉头一动，做了个OK的手势，发了两个短信出去，他向来相信这个聪明绝顶的小师弟的判断。
　

　 解雨臣却顿了顿步，用微翘的眼角斜着他，似乎笑了：“你怎么确定？别告诉我是直觉。”
　　

 吴邪不置可否地一摊手，插着裤兜很酷的走到前面去，黑眼镜看着他宠溺的失笑，勾着肩膀就往怀里带，全然不顾他们身后的上司。下了楼，黑眼镜走到门口去开摩托车时，吴邪站在一旁等，解雨臣不由自主的盯着他侧颜瞧。
　

　 没怎么变的，那张脸还可窥见当年那个干净的男孩的模样。变得是他自己，脱胎换骨由一个小“女”孩变成了一个大男人，不再仰视着叫这个男孩为哥哥，而是成了站在身边跟他一般高的大男人。
　

　 大概不敢相信吧。


　　 解雨臣忍不住露出一丝笑痕，却见吴邪看了看天，有些感慨的轻声笑：“小花，关于刚才你问的那个问题……PTSD，我也患过。”


　　 解雨臣微微怔了怔。


　　 天上有雨滴坠下来，却像透明的硫酸，它滴在记忆的疮疤上，悄声无息的，溶出了一个洞。


　　Chapter 20
　

　 接下来，O记在黑眼镜的组织下，第二三天便通过下水道以及阿宁身上携带的物品，在马湾附近蹲点排查，逮人套话，最终锁定了几个可疑的地下酒吧。


　　 当天夜里，黑眼镜便开始分配小组，负责不同酒吧的潜入调查。吴邪刚回警队，还是实习警员身份，他的监督权，自然毫无争议的落在了他的手里。


　　 不过实习归实习，每个小组都有各自的职责，吴邪自然不会袖手旁观，在行动前的讨论会议上，他便已经自告奋勇的站了出来，自愿担当所在小组的前锋：他还记得在场所有弟兄，当然，除了黑眼镜僵着嘴角，都不约而同露出了一种暧昧的笑容。


　　 因为这次任务不能么刺激危险，却实实在在的挑战一个男人的神经。
　

　 ———他的小组负责的，是马湾唯一一个隐秘的、却大型的地下gay吧。


　　 O记里都是NB的精锐，个个人高马大，长得够好看的却不多，黑眼镜和吴邪当仁不让成了诱饵。作为诱饵，扮演一个寻找**的单身汉，再合适不过。


　　 本色出演可不行，得出卖色相，能穿多骚就多骚。


　　 网眼紧身衣，皮质低腰裤，纹刺青，喷香水，样样来。黑眼镜倒无所谓，他身材高大健硕，又常年戴着副墨镜，这么一打扮，把他平日被警服压着的痞气全衬了出来，插着裤兜，站在镜前勾唇一笑，队里的王盟直接把手铐掏了出来，阿真夺过来冲着他晃荡：“来来，这位大佬，跟阿Sir回去思想教育～”


　　 “大佬打得你们仆街啊，死条子。”黑眼镜笑着比了比拳头，目光掠过身后的吴邪，欣赏着他面色绯红、甚至不敢直视自己的可爱神色，饶有兴味的摸了摸下巴，“师弟，该你啦。”


　　 “哦！”吴邪风一样冲进盥洗室，黑眼镜听着里头凌乱的动静，乐得差点失笑出声。


　　 等他全副武装的从更衣室里出来，狼心狗肺的师弟兄们堵在门口，集体爆发出一阵嘘声，“噢噢噢靓仔！”，只差没一齐幸灾乐祸的鼓起掌来，堪比看到世界杯盛景。黑眼镜扒拉开人头一瞧，眼珠子都挪不动了，只想挨个拖出去枪毙，谁敢看他师弟一眼，他都会忍不住揍得那人认不出妈。


　　 此刻吴邪站在镜前，大V的网眼T恤暴露出大片浅麦色的胸膛，一截细韧的腰从低到胯骨的裤沿里呼之欲出，黑色皮裤绷得紧紧的，臀部紧俏的线条和长腿一览无余。
　　 黑眼镜吞了口唾沫，口干舌燥。吴邪愣是没敢看他，只一边披外套，一边推人往外走，挥挥手，一脸不耐：“看什么看，有点义气行不行啊，一群痴线。”


　　 夜□临，O记的车按时从NB的车库里开了出去，各自分散，扎进了灯火酒绿的城市角落。


　　 干，出卖就出卖吧，他也没什么可卖的。为了案子，这点牺牲算个屁。


　　 当那扇喷满哥特涂鸦的铜门缓缓打开，内里透出的阵阵震耳欲聋的音乐灌入耳膜，潮湿阴暗的气息扑面而来时，吴邪深吸了口气，这么想着。
19|第 21 章
　　通往酒吧的是一个长而幽深的甬道，刻意模仿岩洞的粗糙内壁上涂绘着各种巨大而诡异的图腾，在暧昧交织的暖色光线中若隐若现，宛如活物，配上内里飘出的妖娆雾气看着，就像堕入一个深不见底的旖梦。


　　 吴邪扶着内壁往前走，目光沿路顺着石壁滑过，最后和黑瞎子同时汇在了一处———那是一只盘踞成一个圈，头咬着自己尾巴的蛇。


　　 那很像是欧洲某个古老邪教的图腾，也正跟被纹在阿宁背上刺青，一模一样。
　

　 两人心里都咯噔了一下，短暂的互看了一秒，黑瞎子低声对着耳侧的微型对讲机道：“阿真，盟仔，我们发现了一些线索，保持警惕，听我指令立即行动。”
　　 “是，Z sir!我们随后跟进。”那头迅速答道。


　　 穿过甬道的尽头，他们一头扎进了汹涌如潮的人群中，按照原定的计划分开来。迷离混乱的光线像细细的蛛丝将五感缠住，仿佛要将灵魂从体内抽出，每个人都是一幅空茫陶醉的神色，肆意的暴露扭曲着自己的躯体与欲望。


　　 这种环境让吴邪异常的不适，他摸了摸鼻子，忍不住咳嗽了两下。黑瞎子在他斜后方的吧台边坐了下来，随意要了杯调制酒，假意喝着，低声问着对讲机的那头：“师弟，你有没事？是不是过敏？”
　

　 吴邪没回头，只是冲后方做了个OK的手势，便投身舞池，向舞池另一面挤去。他的任务是引起这里的场管事——震哥的注意，与他混熟，打探这个酒吧隐藏的秘密，但不能打草惊蛇。他们既然敢连警察也抓走，必然是十分有来头的组织，过早的发生冲突或让他们闻风逃走都是非常不利的。
　

　 黑眼镜借着墨镜的遮挡，在酒吧内部四处梭巡着符合震哥长相的男人，不多时便在酒吧二楼的楼梯上，看到了一个长发掩了半面、穿着一身暗红色西装的高个男人，正搂着一个比他秀气的男人调情。
　

　 他不自觉的看了一眼自己的师弟，脸不知比那被搂在怀里的男人俊气几倍，身材又修长出挑，站在实在太惹眼了，引起震哥的注意根本不是难事。犹豫了片刻，他才很艰难的启口：“师弟，在那你右前方的楼梯上。”


　　 吴邪的背影点了点头，插着裤兜，晃着身体走进了人流，他的一小截腰肉被黑色低腰裤衬托的诱人至极，暴露在各色灯光中，所过之处立刻吸引来了不少视线。几个人影从人群里析出，朝着他苍蝇般的聚拢过去。黑眼镜就跟咽了那几只苍蝇一样烦躁加恶心，猛灌一口酒，就听边上一阵软襦的笑声绕上耳侧：“帅叔叔～有没兴趣跟我们玩玩啊～”
　

　 一侧头，便是几个皮裤背心的少年，为首一个挑染着几缕紫发，打着鼻环，脸蛋妖娆得堪比女人，正冲他盈盈的笑，见他靠着吧台漫不经心没什么反应，一只手就大着胆子摸到他□的胸膛上，人也贴了上来：“帅叔叔，你好性感啊……墨镜取下来叫我看看？”


　　 黑眼镜以前不算什么洁身自好的，单身时泡吧偶尔寻个□对于他来说不是什么稀罕事，面对这种搭讪是游刃有余，目光丝毫不离吴邪，只微微侧头挑了下眉，迷得那少年七荤八素就要倒在他怀里之际，捏着那不安份的手就扯了开来：“小鬼一边玩，叔叔不喜欢你们这型～”
　

　 说着又扣了扣桌子，冲吧台内叫道：“5杯蓝毒，我请啦。”


　　 那几个少年十分受用，也不缠着他，识趣的领了酒就走。黑眼镜灌了口酒，继续盯着吴邪，见他摆脱开几个上前搭讪的，慢慢接近了楼梯，神经不由绷了起来，突然有种想把他叫回来的冲动。干，这小痴线非要去当什么诱饵，万一出了什么事……
　

　 就在此时，一个高大壮硕的男人不知从哪冒了出来，紧紧尾随着吴邪，伸出了手，下一刻做出的动作让黑眼镜一口酒就呛进了喉口———
　

　 他竟然照着吴邪的臀部就摸了上去。吴邪只觉后裤兜一热，整个人顿时僵住，背后高热的胸膛贴上来，一缕黏附的、混合着刺鼻酒味的男人笑声钻进了耳膜：“靓仔，陪哥哥玩一玩啊～”
　

　 “喂，Z Sir，冷静，冷静啊！”就在他差点站起来的当口，传呼机里阿真担忧的提醒道。


　　 黑眼镜压住心底鼓噪的恶火，纹丝未动，看着吴邪回头不太自然的与那人周旋，背被那只毛手上下抚摸的光景，脸上还挂着惯常的吊儿郎当的笑，手里的酒杯却已捏的裂了条缝。


　　 此刻，黑眼镜突然无比后悔为什么不坚决一点，否定吴邪的自荐，即便让他不跟来行动也好，想一想引起震哥注意后吴邪可能面对的情况，他脊背立马出了一层冷汗。怪就怪他太错估自己对吴邪的牵挂程度了，他做不到像以前那样，与吴邪并肩作战，带领他、鼓励他、磨砺他。雾里朦胧的师兄弟关系一被捅破，他的保护欲顿时从战友大哥式的上升到了丈夫级别的，恨不得把这头倔脾气的小狼天天叼在嘴里、栓在屋里才好，谁碰了一根毫毛，他都要立马褪了那层痞子皮，凶相毕露，像在警校保护吴邪时一样打得那群找茬的满地找牙。


　　 传呼机那头，吴邪不耐的摆脱着那人的纠缠：“先生，我今天有约啦～”
　

　 “谁啊？看靓仔这么寂寞，还是让我来安慰…”说着那人搂着他腰，一张臭嘴就凑了上来，黑眼镜顿时脑子里“啪”了一声，哪根神经绷断了，浑手操起一只酒瓶就站了起来。


　　 然而有人比他行动更快，人头攒动间，黑眼镜只见一只手把贴着吴邪的男人挡了开来，像掀一张狗皮膏药般拎着他甩了出去，把沸腾的舞池角落剖出一道冷却的缺口。那是一个黑衣的光头管事，几分钟前还和跟震哥站在一起。他的心里咯噔一紧，顺着这男人的身后看去，沸腾的舞池高处，楼梯上那个暗红西装的人影果不其然的，正低头盯着吴邪，一脸兴趣盎然的神色。
　

　 吴邪插着裤兜未动，只抬头与那人对视着，光影缭乱中，他身侧的光头手极快的动了动，擦过他的裤兜，转身回到了震哥身边。这个动作在缭乱的灯光里显得隐蔽而微妙，几乎没有人注意到，可对于黑眼镜的眼力来说，这一切都不成问题。


　　 ———
　　 那是一把钥匙。这意味着什么，再明显不过。


　　 “师弟，回来！”
　　 黑眼镜拎起酒瓶，装成醉汉跌跌撞撞的挤过人群，一把抓住迈出步子跟进去的吴邪，半搂半押的把人推进了厕所，顺手拎了“正在清洁”的牌子挂上，利落的锁死了门。
　

　 “你…”吴邪惊愕的张嘴，却被黑眼镜的手捂住了声音，揽着腰进了小隔间，迎面被皮衣里硬邦邦的胸膛抵死，又见他一手按了冲水器，哗啦啦的水声充斥了整间厕所。耳侧的微型传呼机被揭去，脸颊先是贴上墨镜边沿，然后是温热的嘴唇，声音压得极低：“想逞能啊，想让师兄担心死？”


20|第 22 章
　

  　阴影罩在头顶，黑眼镜周身混合了酒精与香味的体味扑面而来，性感的荷尔蒙浓郁得发酵，吴邪吸了口气，心口只觉一堵，就砰砰砰乱得没了节奏：“查案才开始，那么紧张搞什么啊？”


　　 才说完，他的后颈就被捏着，抬了起来。


　　 黑眼镜歪着脖子，肘子撑在他上方，目光掠过吴邪的颈项滑到暴露的胸前，两粒曾被他品尝过的红点在网眼下若隐若现，为了配合装扮特意贴的蝎子刺青，在韧腰上蜿蜒至胯骨下方隐秘的线条去。没了警服的包裹，此时的吴邪褪去了平日的清爽，充满了野性的诱惑力，于他来说，鲜美得太过分了。
　

　 吴邪僵硬的靠在墙板上，见灼灼目光仿佛穿透墨镜，滚水样浇在皮肤上，浑身都被他看得烧了起来，脑子里翻涌着尽是头天晚上他们第一次做的画面，不由口干舌燥，咽了口唾沫：“师，师兄，现在行动期间诶……”


　　 话音未落，他的后腰便是一紧，黑眼镜顺着他低垮的裤沿就摸了下去，粗哑的吐息洒在他耳侧：“所以才要速战速决啰。”
　

　 “在这里？！”
　

　 吴邪挣扎了一下，声音不经意地扬高，被黑眼镜的手指压住嘴唇，低声闷笑：“再大声点啊，让全队人都听到我欺负师弟。”


　　 “渎职啊你！”


　　 身下人窘迫的烧红了耳根却不敢大声，不死心地提膝作势要顶他，被捞了腿根一把架住。黑眼镜的手放肆顺着紧绷的裤线摸到了翘臀，想起刚才这里被其他人摸过，脑仁就跳得生疼，上下揉摩着怎么也不够，只恨不细细得舔吮下去，极尽下流情事，把吴邪好好疼爱个遍。
　

　 这家伙，不会是真打算在这……
　

　 吴邪吸了口气，觉得黑眼镜这神态像极了警校浴室里那一次。这家伙有时候特别兽性，别看平时死不正经，情绪上来了跟头野狼似的，没人抓得住他的行事逻辑，没人比他更离经叛道。他整个人一下慌了神，双手去推黑眼镜，反倒重心不稳贴在他怀里，臀部在皮裤拉链上蹭了一蹭，逗得那呼之欲出的灼热几乎撑破他裤子，整个人被一股生猛的力道压死在了门上。


　　 下一刻，黑眼镜便低头，用力覆住了他的嘴唇。吴邪嘴唇咬得特别紧，黑眼镜的舌头顶了几回竟然撬不开，抬眼就见人瞪着眼跟他较劲，肚子坏水一下子泛上来，饶有兴味的逗起他来：“师弟啊，你不要紧吧，才喝了一口酒就拉成这样～”
　

　 那头哪知厕所的光景，“Z Sir，阿邪没事吧？”
　

　 “我…”
　　

 吴邪才发声就被捂住嘴，黑眼镜的魔爪迅速贴着腿根拉开了他裤子拉链，手径直探进了吴邪内裤里，把那肉团握在了手心。引得身下人身体一颤，腰脊软成一道诱人的弧度，他顺着揉捏上去，得逞地笑道：“无碍，拉肚子而已，嘶…我好像也有点感觉，啊…你们等等！”
　　

 “真会扯！”吴邪压抑着骂声，恼羞成怒。


　　 耳侧贴上黑眼镜的嘴唇，舌头**的勾着他的耳垂**，像品尝什么鲜美的佳肴，滚烫的呼吸熏得他脖梗潮热一片，胯下软肉被揉捏了没几下，就颤抖的立了起来，尖端的湿液在黑眼镜粗糙手指的轻轻挠刮下丝丝沁出，濡湿了裤底。


　　 才跟黑眼镜发生关系，初尝禁果的身体敏感得要命，哪经得这么老练的撩拨，腰顿时全软了，像条滑腻的鱼般贴着厕所门下滑，却被黑眼镜温柔霸道的身体网罗住。情欲在他身体的阴影下氤氲得浓郁，吴邪的大脑变得迟钝，只有隐约的靡靡乐声鼓噪着耳膜，提醒着他们身处何地，传呼机的那头还有警队的人员监听。而糟糕的是，这种刺激显然让黑眼镜更加兴奋了。


　　 神经突突跳得厉害，在黑眼镜的上下抚弄下，吴邪几乎站不住脚跟，下意识地勾住他劲韧的脖子，被反手捉住了手腕。
　

　 黑眼镜无声地笑了一下，诱拐着吴邪的手摩挲自己因兴奋而过分紧绷的腹肌，深入茂密的耻毛中，触到了他勃发的性器上。吴邪的手在他掌心下瑟缩了一下，额发的阴影遮着低垂的头，却掩不住轰然泛上的红潮。


　　 他不自禁的贴着吴邪鬓角啃咬下去，看到那疏长的眼睫颤动着，被汗液染得湿漉漉的，也不敢抬头看他，那点硬脾气半点不剩，像极了一只被抓了尾巴的小狼崽，勾得他心下奇痒难耐，只想再干掉更过分的事弄坏他。
　

　 渎职也罢…哪怕被撤职，他也舍不得此刻放手。
　

　 黑眼镜笑了有下，得寸进尺的抓着吴邪裤沿一使力，就把他半拉皮裤拽了下来，胯骨上两条人鱼线露出来，然后内裤里鼓囊囊的轮廓，已经湿成了半透明的肉色，分明有了强烈的反应。
　　

 吴邪下意识地并拢了腿，这心虚的窘状看得黑眼镜心痒难耐，刻意放慢了动作，手指挑开他裤沿，把那团半软不硬的嫩茎握在手心，激得身下人打了个激灵。


　　 “师弟…你这样，好性感…”趁空在添柴加薪，喘息呵在最敏感的耳垂。黑眼镜这招很奏效，掌心的东西因紧张而更不安份了。
　

　 吴邪撇过头，心下已经把这禽兽骂了个遍，无奈手还被捂在他裤裆里，一个字也说不出来，脸红得能渗出血来，僵着胳膊就往回缩，就被他的手掌牢牢包裹着，揉按起来。膨胀的腹肌迎面压来，双腿被黑眼镜屈膝顶开了些，粗硬的东西贴着他的腿根，一下下放肆的摩擦着。快意以惊人的速度烧遍全身，黑眼镜不多时就弄得怀里人颤抖起来，夹着他腰胯的腿绞得愈发紧了，柔嫩滑腻的腿根像一块海绵吸附着他的欲望顶端，晶亮的前列腺液一滴滴顺着耻毛淌下去，在瓷砖地面上发出细微的水声。


　　 这么隔靴搔痒了片刻，两人的欲望都到了濒临爆发的边沿，门口却传来“砰”地一声闷响，把他们同时惊得一个激灵。一阵凌乱的脚步声闯了进来，直接撞进了隔间，衣料摩擦的窸窣声和粗粗的喘息，从一堵薄墙后透了过来。吴邪一下觉得耳根一直烧到了脊背上，整个人都僵住了，只恨不得听觉在此时失灵，然而那边的声响却清晰到不加掩饰。
　　 “啊…哈，阿坚，慢点…啊…”


　　 “你好紧啊，让我进去…好爽！啊…啊…”


　　 随着肉体碰撞的声音，不堪入耳的呻吟混合在浓郁的***气息里，一瞬间充斥了这个狭小的空间。
　

　 “咳，Z sir，邪哥啊，你们那边什么情况啊？”传呼机里，王盟尴尬地问道。


　　 吴邪顿时石化了一秒，慌慌张张的就想穿裤子，却被黑眼镜淡定自若的压回墙上：“啊，这地方嘛常有啦，我们马上出来。”


　　 隔壁动静顿时一停，显然没想到旁边还有对鸳鸯，但那边也就打住了短短几秒，竟然又不管不顾的云雨起来，似是对这种洗手间打速炮的突发状况见怪不怪。
　　 这情形跟听GV助兴差不多，他倒无所谓，不过对他师弟倒真是考验。


　　 黑眼镜浑身燥热，盯着吴邪笑了一下，那头鼻尖滴着汗，连头也不敢抬，一副无地自容的模样。他每多看一眼，想欺负他的欲望就更强一分，只想干点更过分的事出来，腹下一杆枪挺在他腿根中间，蓄势待发。吴邪也好过不到哪去，通体红得像只熟吓，蜷在黑眼镜双臂中汗流浃背，在一阵阵强烈的欲求从下袭击里，大腿都在微微打颤。


　　 在这种煎熬下，黑眼镜顾不得有没有在旁，心一横，索性借着隔壁动静的掩护，抵在吴邪腿根大力挺擦起来，顶得门板嘎吱作响，比对面动静搞得有过之而无不及，简直跟比赛差不多。吴邪被他这招羞得只想钻进下水道里去，可在渐渐汹涌的欲潮下只剩一个念头还徒劳挣扎，隔壁那对寻欢的gay，大概做梦也想不到在这打速炮的是对警察……
　

　 把这职业干得这么极品流氓的，天底下也真只有他师兄这个警痞了。
　

　 黑眼镜周身浓郁的汗味直往鼻尖里钻，熏得每个细胞都饱涨，吴邪全身上下直至脚尖酥软到能化成水，只有伏在他胸口急喘的份。他的腰背拗在黑眼镜的手中，随着他的起伏腰线张弛，黑眼镜强忍住在他皮肤上留下爱痕的冲动，仅用舌尖肆意妄为着，把淡咸的汗珠一滴不留的扫荡干净，胯间势头越来越疾，像在吴邪的腿间点火拉弓。在隔壁不断吊高的呻吟的催化下，身下人腰脊一软，滑腻的腿根骤然收紧，像夹着他的硬物往体内**般，身下肉茎颤抖着，湿得一片淋漓。黑眼镜堪堪扶住他的腰胯悬崖勒马，闷哼一声，不受控制的也射了出来。
　

　 “啊哈…阿坚，阿坚…啊啊…”
　

　 高潮后短暂的晕眩褪去，吴邪在愈演愈烈的呻吟中醒过神来，眼神还有些茫然。黑眼镜看着他的样子就觉意犹未尽，笑着扯过他裤带，一边单手扣上，一边低头覆上身下人余喘翕张的嘴唇。此时，耳机里一丝轻而冷的声音却突兀地响了起来，如瓢泼冰水，当头浇下———
　　

 “Z Sir，你这个大解未免也太久？现在震哥带着一个半昏迷的年轻男人正要离开酒吧，王盟等人已经行动，身为O记的头，你也最好快点跟上。再渎职，我可要向一哥写报告了。”
　　 说着，解雨臣在那边报了一个车号。
　

　 吴邪如梦初醒，火箭般地冲出了门，黑眼镜一下竟没扯住，还差点给松垮的裤带绊了个趔趄，忙系好，紧追了上去。


#黑邪#白鲨馆奇谭 Chapter23

楼梯幽深狭长，吴邪和黑眼镜警惕着后边的动静，借着枪上的红外线瞄准器，很快就抵达了尽头的门前。吴邪试了试把手，铁门果不其然是反锁的，黑眼镜熟练的取出细铁丝放进锁眼，没几下便撬得锁眼嘎达一声轻响，门缝里溢出一股潮湿的气味。

两人以侧身举枪的标准防御姿势迅速进入了门内，确认屋内无人后，吴邪开了腕表上的灯，微弱的灯光亮起稍稍缓解了重归战场的紧张心情，压低了声音顺口问：“开锁这种事你也会啊？”

“那自然啰，你不在那几年，我有去干卧底。”黑眼镜低笑了声，俯身朝四周望去。

吴邪眨了眨眼睛，才适应这里的光线，看清这里竟是一间洗照片用的暗室，墙上挂满了花花绿绿的照片，还有一些不知名的皮质与金属器具，一看便是跟SM有关的，上面残留着一些毛发和黏稠的血渍，显得非常恶心。他强忍着反胃感：“师兄，你那有无手套，带回去验DNA。”

黑眼镜道：“莫动，等鉴证科过来，我们先找容易找到的证据。”说着他眯起眼，仔细的梭巡起墙上的照片来，吴邪则转身去查看另一堵墙，寻找有无Dan和前次惨死的男人身影，却在洗照片的池子前发现了一个壁橱，一种莫名的冲动涌上指尖，他立时打开来，里面赫然是一个DV。

“师兄！快来！”

“嗯？”

吴邪低呼了声，试着打开，发现竟还有半格电，顺着打开视频文件，屏幕上晃动了一阵光怪陆离的颜色，慢慢的清晰起来。

没有声音，只有影像，那是一个昏暗的室内，充斥着五颜六色的光线，绰绰扭动的人影从镜头里闪烁而过，吴邪隐约看见高高的圆形舞台上许多女人的脚，还有不远处的玻璃窗，那绝不是他们今天进入的地下酒吧。

“这是地方，好像是个很大的Pub一样…不知是不是宁姐曾待的地方。””吴邪皱了周眉，想仔细分辨DV中的环境，镜头却闪了两下，似乎被人暂停再录过，再次呈现出的画面不由让他大吃了一惊。

那是一个形状诡异的人影。一个…只有半截身子的人影，形单影只的漂浮在半空中。

“什么东西…”

吴邪心下咯噔一声，便见画面开始慢慢拉近，人影的轮廓也逐渐露出了真面目——那竟是一具被从腿根生生截断了两条腿的男人，被自肛口处插了一根铁管，从脊背后贯穿而出，那仿佛是某种古老而残忍的祭祀，他的头耸拉着，黑洞洞的眼眶无望凄怨的控诉着自己已经成为祭品的事实。

“是Dan。”分辨出那张曾朝夕相对的青年面孔，冷汗随着一股寒意窜上脊背，吴邪浑身都僵了一瞬，抓紧了枪，朝微型耳机道了句：“报告，发现证据，我们准备上去逮捕凶犯。”

黑眼镜迅速把DV收进兜里：“解警司，支援何时到？”

“预计三分钟。”解雨臣答，盯着微型摄像头呈现出的画面眯起眼：“你们下去后又来了三个男人，不知有无枪械，门口也有人声，无法确定人数，有无枪械，你们最好等候支援。”

“等个鬼啊，再不上去恐怕就要出人命！”Dan临死前的模样压迫着神经，吴邪忍不住骂了句，朝门口走了两步，被黑眼镜一把拽住，手指力度有如铁钳一般，反手把他扯得一个趔趄，撞在身后人胸膛上，嘴唇贴着他耳垂沉声警告：“痴线，静候支援，听不懂啊？”

手臂紧紧勒着吴邪胸膛，他们贴得如此之近，近到黑眼镜微微急促的呼吸声都清晰可闻。

是不相信他？话未出口他喉头便一堵，远远的，似乎有枪声呼啸而来，生死一线的局面仿佛再次在眼前重演，爆炸的火光中人影凌乱，而唯一清晰的画面便是黑眼镜挡在自己身前，鲜血从额头迸发出来的瞬间，在黑暗中挥之不去。被倔强激发的力气瞬时像被抽空，死寂中，见感觉身后人温热的鼻息喷在颈后，身体被勒得仿佛要与他融为一体，那力度像是惧怕一松手，自己便会消失在这世界上。

他的师兄很紧张，甚至比再次拿起枪面临这一切、宛如初次出勤的自己还要紧张。曾几何时，对付穷极极恶的毒贩，黑眼镜也游刃有余，此时几个几个变态罪犯而已，如果换了平时他单独潜行，恐怕早出其不意的完成了这次行动，绝然不会像带着自己一般碍手碍脚。

说到底，还是他不够强。不够强到比他并肩作战。

握着枪把的手骤然攥紧了，黑眼镜紧紧捍卫着他的手臂好像成了这世上最难承受的刑罚，手心竟沁出汗液来。

“尊哥，有人跟踪我们！”

“干，死条子！”

“ZSir，我们人已到。”

静谧中突兀炸起的声响是再及时不过的解药，吴邪举起枪抵开门，顺势挣开了黑眼镜的手，外头竟是一片烟雾弥漫，刺鼻的迷烟气味扑面而来的刹那，背襟猛地一紧被拽回门内，却还止不住一阵天旋地转，混乱中只听黑眼镜的声音炸在耳侧：“上头有他们就够了。”

还未来得及答话，就被一把拽到了水池边，凉水被黑眼镜的手尽数拍在面上，减少了袭来的晕眩感，头被按在坚硬的肩头，黑眼镜极低的耳语：“抱歉，我不想你再出事，师弟。”

呼吸被什么猛地一堵，堵得连嗓子眼也是窒的，胸口像被一团温暖潮湿的棉絮，说不出是什么滋味，涨得心慌，一口气就那么憋不住从齿缝间迸出来：“我你师弟，更是警察，不想一辈子缩着头做衰仔。”

箍着颈项的手臂上肌肉紧了紧，复又松了，吴邪得空转开身子，利落的扯下衣上一条布，浸了水系在面上，又为盯着他目不转睛的黑眼镜系上，拍了他一把，“我想对得起自己。”

说着，他迅速举起枪，推开了门。

黑眼镜紧紧跟在他身后，眯眼看着那熟悉修长的身影钻出纯然的黑暗里，步入迷雾中去，像一尾逆流而上的鳟鱼。

他不自禁自嘲地笑了一下，捏了捏枪，僵硬的肌肉忽然松弛了下来。

TBC

久等啦预告：鲨鱼的案子的第一层算要剥开，师兄弟能暂时获得几天甜蜜时光…不过，只是初露端倪不能高兴太早啊…

明天争取黑欲和风华一起更＞_＞风华的无间篇算结束，饕餮篇的新剧情开始写前准备穿插个老黑发现吴邪逃跑以后的番外＞第三人称，于是你们能终于直视老黑因爱他家少爷形成的某些变态面了…

【黑邪】白鲨馆奇谭 Chapter 24

恢复更新啦～

令黑眼镜有些意外且松了口气的是，那几个玩得正high的色佬似乎对他们的到来猝不及防，没费多少力气就被生擒。

然而，这一切太过轻松了，轻松到他们坐上回程的车，心情好像依然陷在方才困惑的黑暗里。吴邪透过后视镜观察着一层金属护栏后面震哥的神情——八成是磕多了药，被拷着手，依然亢奋的大睁着眼睛，头微微的晃着，仿佛还沉浸在刚才的情景里。

也不知是不是错觉，吴邪看到震哥朝他笑了一下，脸上露出一丝餍足的意味，就好像在他身上汲取到了某种快感一样。

而且在一个男人看来，那是一种再明显不过的，性快感。

一股反胃感涌上胸口，吴邪厌恶的挪开目光，转而落在黑眼镜全神贯注看着驾驶窗的侧脸上，才感觉好了些许。

“找死…信不信在这把你扔下海啊？”

黑眼镜突然冒了一句，一伸手按下了后车窗，海风呼的便灌进来，他顺脚一踩，惯性作用使得那震哥砰地撞在护栏上，不明所以的抽搐了几下，拖长了声：“…阿sir,做乜啊？”

吴邪也吓了一跳：“喂，闹什么？小心开车啊！”

黑眼镜挑挑眉，四平八稳继续开：“他盯着看你，我不爽啰！”

吴邪顿觉尴尬，回头扫一眼，见那罪犯没听见似的抵着护栏干呕，才小声嘟囔道：“干，怎么跟小孩子一样…”

黑眼镜嘴角翘起一抹弧度，没说话，只把车速加快了些，迅速朝NB的方向开去。

当晚，午夜。NB内部还无人眠休，所有人为这起空前的连环凶杀案，上紧了发条一般忙碌。

幽闭的审讯室里，一盏白炽灯直直的照射在那震哥的脸上。被洗过两次胃后，他似乎萎顿了不少。被铐住的双手平放在桌上，目光却失焦的抛向天花板，视面前的两个审讯科警员于无物，奈何他们怎么询问也不发话。

黑瞎子在门外听了一会动静，便知道里边大抵是两个新人，不大敢动手，磨磨叽叽能拖到天亮。他没多话，攀上墙壁就把监视器连接线拔下来，纵身落地时，吹了一声口哨：“看你师兄我出马～”

吴邪插兜靠在一边墙上，有点无奈的吹了口气算是回应，心知看这样，里面那变态十有八九要挨一顿海扁，忍不住在黑眼镜推门时压低声音多了句嘴：“喂，暴力执法别太嚣张啊，小心被举报！”

“有师弟你放风，我放心啦。”

那头回头勾唇一笑，关门就是一声头磕在桌面上的闷响。吴邪听得头皮一麻，又听里头惨哼了一声，那震哥终于是开了口：“阿sir…用不着下这么重的手吧？干…”

砰地又是一声，吴邪心惊肉跳，透过门缝，瞧见那两个新警员吓得从椅子上站到了两边，黑眼镜一脚踏在桌面上，一手拎着那震哥的后颈。他低头俯视着对方，面上还挂着一丝笑，灯光从下至上打在面上，刀削似的轮廓厉得好似夜煞修罗。

———“我问你，一周前，也就是12月25日晚上，你在哪处？我警告你，莫在我这耍滑头，快讲啊。”

那震哥脸上已然挂了彩，却一副死猪不怕开水烫的模样，“我说可以，可是这位阿sir，你好凶啊……我啊，想跟门外那位靓阿sir谈。”

震哥头垂在桌上，半抬起头，细长的眼直勾勾的瞧着吴邪的方向，嘴角咧开，猩红的舌头在口中晃了一晃：“门外那位阿sir，我好中意你啊…”

吴邪心里咯噔了一下，就见黑眼镜脸上的笑意霎时间消得无影无踪，抓着震哥后脑勺便往桌子上扣，砰地一下，砸得桌面嗡嗡作响，狠劲简直是在玩命。吴邪头皮发麻，心知自己不配合迟早要出事。他一脚踹开门，抓住黑眼镜胳膊把人拦下来：“够啦！你干嘛？”

黑眼镜跟大梦初醒似的松了手，嘴角勉强扯出一抹皮笑肉不笑的弧，意思是他在唬人。刘海下的额角却分明凸起一根青筋的暗影，像毒蛊似的蛰伏在皮肤下，暗示着他强刹住车的怒火。吴邪紧抓着他的腕，掌心的筋肉像盘虬的树根，脉搏鼓得厉害，血管里像藏着涌动的岩浆。

神经兔子似的惴惴一跳，慌乱就爬藤似的从心底蔓延上来，密密麻麻。

黑眼镜的精神状态有些不太对劲。平时正常得很，可一触及他的事，就跟踩了地雷一样要爆炸，连时间场合也不分，像极了间歇性狂躁症的病兆。

PTSD。

吴邪的脑中唰地竟冒出这一串缩写来，呼吸发紧。

在那场事故里，留下后遗症的不止他自己一个而已。

只不过，他最大的恐惧的是无法摆脱的负罪感，而黑眼镜最大的恐惧，却是害怕捍卫不了他。

一团又酸又涩的情绪棉絮一样堵在胸口，又被他不动声色的咽回肚中。他甚至不敢抬头看着黑眼镜，怕在人前暴露出什么异样。他把目光转移到了震哥身上，然后坐下来，将压抑尽数宣泄在拳头上，在桌子上用力的捶了一下：“现在我来了，你可以说了，嗯？”

震哥缓缓抬起头来，一缕血从他脸上滑落下来，把他诡谲的笑脸劈作两半。如同视奸般的眼神掠过年轻警员被皮革包裹的紧致身形与他裸露的光滑皮肤。这样放肆的看着，却还远觉不够。震哥抽了抽鼻翼，刻意的凑进了些，贪婪的攫取着吴邪身上的气味，好像那是某种诱人的毒品，全然不顾他身后黑眼镜身上越积越重的戾气。

吴邪浑身的鸡皮疙瘩都一寸寸暴了起来，仿佛此刻被监禁的不是对面这人，而是他自己。一种被猥亵的反胃感让他骤然有些恼火，想起阿宁变成那种惨样也可能与这震哥有关，想揍人的冲动自指尖哗地涌了上来，被克制的攥在手心。 

这种疯子在吸毒的人中不少见，其实多花点功夫就能整得这变态服服帖帖。可是案子迫在眉头，刻不容缓，他不可以浪费任何一点时间。

假如此时不是在警局，而震哥也不是嫌疑犯，他可能已经跟黑眼镜一起打的这变态狗血淋头。可现在不行，他没穿警服，却依旧是一个警察。他不冷静，黑眼镜就更难克制暴力冲动。

吴邪深吸了口气，顺手挡住了黑眼镜从他肩膀抄过去的手，拿出搜查的DV放在桌面上：：“少耍痞，我们在你家地下室发现了这个。”

震哥垂下眼皮，扫了一眼那DV，面色没有丝毫惊慌，反而夸张的咧开嘴：“这什么啊？喂，阿sir,这不会是什么罪证，你认为我有嫌疑吧？那晚我记得，我和好多靓仔开party玩玩，我们是搞gay，可没做非法勾当啊，他们都可以为我作证～也不知，阿sir抓我到底有何贵干？”

吴邪皱了皱眉，这种毒瘾犯最难搞，不见棺材不掉泪。黑眼镜从鼻腔里呛出一声轻哼：“你这样的，我们见多了。”说着，他抓起台灯，将灯光逼近震哥的眼睛，按下了播放键的同时，猛地拍了桌子一下。

这下不止震哥，连吴邪也给猝不及防的吓了一跳。镜头画面闪了闪，便呈现出那骇人至极的那一幕。

震哥肩膀抖了抖，双目大瞪着DV，似乎一下子僵住了。

“怎样，认得这个人么？他叫Dan。”

吴邪盯着他的神情，观察着每一寸细微的表情变化。这是审讯时常用的突击心理战术，没有准备的凶手通常会在这种情况下露出心理崩溃的破绽。

这破绽无论多小，即使是一个微表情，都能成为破案的重要突破口。所谓千里之堤，溃于蚁穴，正同于此。

然而，下一刻，另人意外的是，震哥作出了一个正常的不能更正常的反应———

他捂住了嘴，趴在桌下歇斯底里的呕吐了起来，直吐得连胆汁都溢了出来，没有任何的做作。

黑瞎子一只手把他从桌下拎起来，震哥的头翻仰过去，吊着脖子晃荡。他的瞳孔已然涣散开了，一口白沫，身体止不住的抽搐起来。

吴邪猛然意识到了什么，唰地从椅子上蹿了起来：“ 妈的！这家伙是被催眠的！快送他去医院！”

【黑邪】白鲨馆奇谭 Chapter 25

chapter 25 

凌晨两点14分。

吴邪焦躁不安的抬起表看了一眼，将目光投向急救室的红色灯光上，心里有种非常不详的预感。很快，这种预感就在灯光熄灭的一刻成为了现实。

——震哥被推出了急救室，只不过头上蒙了一层白布，被医生们推往走廊尽头。在那里太平间将迎来新的一名成员，而法医则很快就要赶来。
?只不过，这桩连环凶杀案不会因他的死亡而终止，谜团仅仅只是伸出了一根细小藤蔓，那背后不知是多大的一片森林。

更严重的是，震哥身上无法掩盖的，由黑眼镜造成的殴打伤痕。不管震哥的死到底是由谁主导的，黑眼镜都会因为违反香港警员的基本守则面临处分，停职甚至永久撤消警籍。

假如他不能再踏入NB…

这种设想，他再往下挖掘一点点，便已感觉如扼咽喉。

他朝身侧看了一眼，黑眼镜也亦步亦趋的跟在医车后面，插着裤兜，一如往常漫不经心的神色，跟他对视时，故作轻松的扯了扯嘴角，下巴线条却绷得很生硬。黑眼镜身为重案组组长，绝对比他更清楚事态的严重性。

而他之所以这样冲动，尽然是由于自己在他身边。如果要处分，他和黑眼镜两人一起担，也许责任也能……

大脑里煮沸一样乱糟糟，吴邪攥紧拳头，抵了抵眉心。黑眼镜感应到他的想法似的，伸手过来握住他的手臂捏了捏，低声道：“我会主动去认错，你莫担心我，也别干什么傻事。这件事，是我责任，我就该承担。”

“你知道这一层就好。”

吴邪刚想回话，忽听身后一个熟悉的声音突兀的响了起来。

“一哥…，解Sir！”

解连环点点头算是回应，停了下来。他身后的解雨臣则只是拍了拍吴邪的肩，有点风凉意味的扫了一眼黑眼镜，便径直往太平间里走去。吴邪觉得空气仿佛在解连环审视的眼神中顷刻被冻结住，连心跳也难以维系，他吞了口唾沫：“处长，这件事我想向你解释一下…”

话音未落，解连环便抬手做了个打住的手势，眼神犹如钉子一样钉在黑眼镜脸上，面色铁青：“不用，解警司已经问过其他两个警员，将经过报告给我。那嫌犯的死因，法医正在分析。Ziken，你的作为实在让我失望，这桩案子暂时移交解警司处理。吴警员，你可以继续跟进，听解警司调遣。”

说完，他迈步便要走，吴邪心下一急，一把抓住了他的胳膊：“那震哥的死不是他造成的。那人是被催眠的，跟七年前深海那件案子里的死者一样啊！请您一定相信我！”

解连环的步子一顿，讳莫如深的眯起眼：“你有什么依据？”

“没…暂时没。”吴邪话打了个结，晃了晃思绪尚还混乱的头颅，牙缝里没底气的挤出几个字来：“只是…他猝死前的状态实在太像，时而清醒，时而疯癫，就像梦游。这不是跟深海那件案子一样，催眠者在背后操纵，一旦涉及特殊词汇就诱发猝死吗？”


吴邪顿了顿，还要往下说，解连环的面色却愈发阴云密布下去。黑眼镜脑门神经突突直跳，这件至今未破的悬案里死了解连环的一个老搭档，根本是他的死穴，也是NB最大的忌讳，知道的人是提都不能提半个字的。吴邪为他的事脾气上来了不管不顾，又没有实际证据，只会把麻烦揽上身。

黑眼镜心骂痴线，干脆把他这倔脾气的傻师弟后领一拎，拽的他趔趄几步，离开解连环的视线，一把搂了腰几乎将他打横抱起，边下楼，边半恐吓半警告的贴着他耳垂道：“深海那件案子，至今还是悬案。你又不是不知道，还乱在这点上提，找死啊？”


吴邪拧不过腰间钢筋般的手臂，一股气从翻腾的胸臆里窜上来，脸红脖子粗的乱扭：“
“我是不甘心让你担责啊！说我痴线，你才是啊死痴线！”

挣扎间已经下了地下车库，四周忽然陷入一片黑暗里，黑眼镜用脊背抵住门，步伐停顿下来，紧紧勒住他身体的手却未松。

吴邪是背着他的，只能看见一道微光从身后的罅隙里透出来，把他俩的身影缝合似的交叠在一起，然后拉到无限远的深处，像能剖开那过去的，浓重的，难以名状的黑暗。

“是啊，我是痴线。我陷得太深了，深得连警察的身份都忘了。在Bar里和监狱里看那变态那样对你，我心里竟然想的是杀人。”

黑眼镜的头埋在脑后他松软的头发里，嗅着吴邪颈间好闻的皂味。跟醉汉似的，好像是笑了一声，又近乎叹息的低声道。

他的嘴唇很烫，一字一句很清晰。吐出来的明明是情话，却听得人几欲流泪。吴邪仰着脑袋，靠在身后的身躯上，两个人就这么静静叠着的靠了一会，他忽然鬼使神差的回过身去，在一点点的逆光里捧住黑眼镜的脸，小心翼翼的想去吻他。

而后颈就被猛的箍住了，身体调了个面，黑眼镜将他迎面压在门板上，手滑下去，顺着搂紧了吴邪皮衣里瘦韧的腰，充满占有意味的，将他嘴唇封住了。


》老黑停职这段时间虽然两人都不会放弃跟进案子和观照阿宁，不过师兄弟甜色的同居生活会多一些WWWWW
加上吴sir要被调到花警司的手下>_>他是老黑的强劲情敌哦
7年前深海的案子涉及到白鲨的背景，后面会讲到。
也就是说，至此，白鲨馆奇谭的故事高潮正式展开，敬请期待~~

