纤夫黑X贵公子邪

应该是正经里带着色气和kuso的萌文？




第一回

烈日炎炎。

江边的水仿佛已被蒸发殆尽，夏日的热度好像要榨干人身上的每一滴汗水，皮肤像在火辣辣的燃烧着。

黑瞎子扶了扶往下滑的眼罩，看了看身后。巨大的船只犹如一只怪兽被捕上浅滩，拖出两道长长的轨迹。纤夫们裸露的赤色躯体匍匐在它身前，像一群祭礼上的可悲祭品。而他，也是其中一员。

还不够，还有几米。脚底的沙砾烫得惊人，他略微停了一刻，便听船上的光头掌舵暴喝起来：“妈的停什么停！一群畜生，给老子拉！过了晌午就没工钱！”

他妈的。走私盐，早晚被满门抄斩。

他戾笑了一下，把辫子重新甩在脖上，抓紧肩上的缆绳。俯身下去时，浑身的精健肌肉都爆了出来，爆出了根根青筋。斗大的汗水从赤铜的身体上淌下来，淌进这片浸透了纤夫的血汗的土地。

他冲在最前，声嘶力竭地吼：“哦嘿咿哈哟！嘿！嘿！

雄浑的高喝此起彼伏，仿佛这歌声能割裂这奴役他们的绳索，能挣破这耻辱的躯壳，能击碎他们脊背上的重担，能掀起这浑黄的滚滚长江里的波涛，然后变了这天。

然而，不能。

他们所能做的，就是用力的拉着这一艘船，下一艘船，才能有口饭吃。

突然一股力道袭来，背脊的绳索骤然一松，黑瞎子差点栽到地上，眼疾手快脱了绳子回头，便见一个弟兄倒在地上，引起了连锁反映，不少人都被绳子的惯性拽得东倒西歪，纤绳缠在一处。

那掌舵一见还了得？当下便从船头上跳了下来，提溜了马鞭唰地便往他们身上一通恶抽，嘴里口沫飞溅：“一群狗都不如的牲畜！吃得是狗屎吗！今天的工钱没了，给老子快点拉！！”

黑瞎子眼睛一眯，两三步上去，一胳膊便抓住了那粗硬的马鞭。那掌舵见状暴怒，抬手便要甩鞭子抽，谁料他力气大的惊人，马鞭搅在手臂上分明的毽子肉上，竟一时抽离不得。

他胸臆中恶气翻滚，面上却盯着掌舵似笑非笑：“老板，没工钱咱们弟兄不干活。”

“胆子长到屁眼里去了！”那人淬了一口，满脸横肉抽搐起来。黑瞎子足足高两个头，身形壮硕，压得他不由气势一短。他眼睛往黑瞎子腿间瞥了一眼，不知像被什么刺激了似的，阴阳怪气地吼道：“来人，把这人阉了，送进宫里当太监，留在这是个祸害！”

黑瞎子脸上笑一僵，就见两个彪形大汉提着刀从船上下来，心想自己浑身上下唯一的宝贝玩意就要不保，拔腿便要跑，谁知去路被十来个拿家伙的船夫堵了个严严实实。

三伏天，他心底却发寒。他习武出身，身手十分厉害，可他若是走了，他领的这帮兄弟怕是全要遭殃，被通缉的身份怕是也要暴露；他要是不走，便要没了当男人的家伙。怎么办？

就在进退两难之时，他忽听那船上一声轻喝，“慢着。”

他抬头望去，只见舱门上悬着的帘被一只手掀了起来。出来的是个着锦袍的青年人，面容清俊，肤色白净，举手投足自有一番温文尔雅的气度，看了叫人眼前一亮。

“爷还没发话呢，这儿你属老几？”

那青年人居高临下地掷了句话出来。黑瞎子眉头一跳，这人不说话只是个贵公子模样，一开口，语气里却透着一股子以柔克刚的霸道。

“是，是，吴小三爷。”那掌舵的嚣张气焰顿时灭的无影无踪。

“你就是他们的主子？”黑瞎子仰头，唇角玩味地勾了起来。



那青年未答话，只踱步上前了些，上下打量了他一番，展了折扇：“身手不错，莫浪费了。以后跟着我便可，不用在这里拉纤了。”

黑瞎子一愣，随后禁不住嗤笑一声，想这命运弄人。当下不作犹豫，甩了鞭子便随他走上船，一边咯咯笑道：“公子好眼力啊。”

前面身影一顿，猫腰入了帘子，他刚要跟进，一把折扇便迎面甩了过来：“王盟，先取件衣服给这人穿上。”



第二回 

黑瞎子挡了一挡，竟没接递来的衣物，径直入了帘，作了个揖算是道谢，吊儿郎当地笑了：“不必了，草民不羁惯了，这等日头，穿了累赘。草民不是小公子这样的文雅人，免了吧。”

说着，他眼睛则毫不避讳地从青年盘扣紧实、翻领高束的白衫上掠了过去，嘴角一边勾起，颇有些戏谑的意思。然后赤条条的便坐了下来，毫不拘谨。

虽同为男子，他这架势却让青年嗅出几分轻薄的意思，不由皱了皱眉，本想喝他，目光却掠到那双半隐在黑纱罩后的眼，心下一动。

眼前此人行为虽是无赖，眼神却极为桀骜凌厉，不卑不亢，本分谦卑之意也无。这是一头明面俯首，却永远也无法驯服的野狼。

他想起方才见这人领头拉纤，最吃力便是纤头，船身上滩是千百来斤的重量，可见他天生神力，再加上躲闪速度也极快，想来身手不凡。

不是池中之物，起码，绝不是个普通的纤夫。

他眉头一跳，反骨作祟，起了几分兴味，展着折扇在桌上一敲，启口吐出二字：“随你。”

“多谢。”

黑瞎子漫不经心地应道，扯下颈间布巾，擦了擦身上的汗。

既然有不凡之处，那就更要用他一用。他正缺有胆色、不怕死的下手。

说起来青年姓吴名邪，乃是江南大户吴家的长子，如今独掌家务大权，做得是承辈传下的黑白夹道生意，明面做船运，私下走私盐，运军火，走的都是刀尖上的险路。他位子尚未坐稳，这趟私盐，算是替他三叔向红帮走的货，所以底下，总有个把不安分的人，譬如刚才那个掌舵。

他此番护了这人，也算煞煞那掌舵的威风。

吴邪想到此有点忍俊不禁，他素知那掌舵蛮横无良，可要夺人命根这种事也太恶毒…

目光不自禁往下一滑，滑到腹下一团深黑，惊得他忙收眼看向一边，却听对面笑起来：“小公子怎么老盯着草民那儿看？难不成也是艳羡草民的巨物？”

一句话说的露骨又粗陋，吴邪呛了口茶，差点没忍住浑手一杯泼去。罢了罢了，粗人一个，计较什么。

可对着赤条条的人他哪里坐的下去，便站起来，走到船外。

此时，暮色已合，霜霞满天。江风袭身，甚是恣意。

远处水鸟群从芦苇丛里起伏连绵，远处的岸影渐渐清晰起来。

总算平安归家了。

吴邪展了折扇，忽听远处一清啸，心下明了，抬起胳膊，一道锋利的白影划破霞光，扑扇羽翅，稳稳落在他手背。鱼鹰的迎接让他心下大悦，低头露齿而笑，“你这野物倒是最忠心。”

他不知道，这一幕尽落黑瞎子眼里。逆光的青年白影，隔了一层黑罩还亮得灼人，比烈日更叫他无法聚目。



第三回

夜色降临时，船上一行人已出了码头，坐马车须臾便进了杭州。一路穿过车水马龙的集市、灯火通明的西子湖畔，岸边杨柳依依，晚风拂面，极是宜人。

黑瞎子坐在车尾，嘴上叼了根芦苇，心情许久未有的舒畅，不禁地打起盹来。

不多时，车晃晃悠悠的停了下来。


迎面入眼是一扇巍峨的铁门，门梁上悬着两盏大红灯笼，灯光流转在铁质的门上，映出硕大的“吴府”二字。里面沉闷地嘎一声，门向两边打开，出来齐刷刷两排下人，低头冲吴邪道：“恭迎少爷回府。”

吴邪“嗯”了一声，取了头上帽子递了旁人，抬脚跨进了高高的门槛。

倒是气派，看来他是攀上富贵人家了。

黑瞎子随吴邪走进去，毫不顾忌两旁投来的异样眼神，自顾自意味深长地笑了。
自家流水潺潺，静谧优雅，吴邪一入内，只觉连日奔波的疲累扫了一半，深深嗅了口气，挥挥手遣散左右侍从，径直朝后花园的浴池走去。谁料还未进内几步，他便见自家的得力下手大奎一脸急色的迎了上来，手里捧着一卷薄子，心下不由一沉，却抬手挡了他话头，轻道：“先备水，我疲累得很，容后再说。”

他每逢归家必先泡浴，家族事务也只在泡浴时处理，这时最凝神静气，头脑清明，出的岔子自然也少。这讲究的习惯随他爷爷，根深蒂固得很。

大奎点点头，“得知少爷您要回来，一早便备好了。”

说罢，一旁下人拉开浴池上的围帐，扑面而来是热腾腾的水雾，裹挟着一股药草的清香。

吴邪舒了舒眉，走进去，由仆人宽衣解带，赤身浸了进去。黑瞎子正在四处闲荡，只见夜色里这花园内灯影绰绰，云蒸雾霞，不由顿步停了下来。帐帘后透着一抹朔长的影，虽是男人，却窄腰长腿细韧匀称，也颇让人心神荡漾。

他饶有兴味地瞧了一会，正巧旁边经过几个送水的仆人，便也顺手拎过一桶，跟了进去。

在池壁上闭目养神了片刻，他才启口，问一直侯在账外的大奎道：“是货物的帐目出了毛病？”

“嗯，”大奎急急应声，“是上次少爷走运河转交给解小九爷的那批香料，前两天到了货，小九爷那边却传来消息，说是香料整批不翼而飞，船上尽是些等重的稻草！”

“什么？”

吴邪心下大惊，从池里坐直起来，水花四溅。这香料可是供给皇家婚宴的，耽搁了时辰，可是诛连九族满门抄斩的祸事！

他嘴角绷紧，拳头抵在池壁上，从齿缝里挤出几个字：“小九爷那边可查清了情况，是什么王八蛋敢在太岁头上动土？！”

大奎吸了口气，低声支吾：“听说是那个失踪多年的……江洋大盗“夜枭”重出江湖，船上留了他惯用的鹰铁勾，不仅夺了香料，公子您中意的那歌姬…也、也给凌辱了。”


黑瞎子心咯噔一响，那“夜枭”二字吊着他额角青筋突突直跳，不由啼笑皆非地“啧”了一声。这称呼于他，已经很久远了。隐姓埋名多年，今日却在这种情境听见，真够蹊跷。

居然有后辈打着他的名号干事，倒真有趣。只不过，这小公子算是他的恩人，他就不得袖手旁观的看戏了。

正琢磨着怎么办，浴池内响起一声暴骂，“妈的！胆子包了天，连我吴家的人货也敢动！”

接着水声哗然，围帐里的人影唰地出了水，竟赤身出了营帐，劈手夺过那薄子。

光雾乍泄，帐帘荡起，猝不及防闯进眼里的是白生生的一片，然而他眼力极好，心下竟被诱出几分难以言说的旖念，脚步已不听使唤地向前了几步，被一只铁臂堪堪抓住。

“公子正恼怒呢！”大奎低声训斥他。

黑瞎子勾起一边唇角，瞥了眼他：“加水，里边该凉了，小公子易着凉。”

手臂松了松，大奎寻思着也是，挥挥手：“去去去，加了水莫出声，赶紧出来！”

“成。”

他拎起汗巾擦了擦脸，拎起两个水桶入了营帐。

内里吴邪正背对着他，聚精会神地翻看那账薄，未理会身后动静。他不知道，黑瞎子俯身倒水，眼睛却在梭巡着他的周身。

水雾朦胧里，方才一瞬的影此时活色生香，脊背上有淡红的伤痕，水珠沿着柔韧的脊梁淌下，淌到腰线，直入尾椎沟壑。

黑瞎子眯眼看着，不知不是被潮热熏得，呼吸竟有些困难，一丝躁动自小腹下升腾起来，失神间手下一滑，木桶滚进了浴池。吴邪立时闻声回头，他来不及遮掩胯间动静，索性假作脚滑，顺势滚进了池内，溅得水雾激荡。
“怎么回事，毛手毛脚？”

吴邪惊了一跳，抹净水珠，见着池中赤裸的黑瞎子，不由一愕：“怎么是你？”



“进来帮小公子加水，不想脚滑了。”

黑瞎子恬不知耻地笑着抱怨了一声，从容的扬了扬手中木桶，目光却朝他腹下滑去，竟似带了别样意味，引得吴邪心下一紧，也不由向下窥去，水波恍惚里，深肉色的东西英姿勃发，比他那物不知雄伟几寸。

陡然被扎到似的，他一阵难堪，脸上红白相间，撇头就吐了几字：“出去，以后再乱闯，就让你回去拉纤！”

“诶诶，可别怪罪，小的这就走！”

那头忙应道，起身出了水，吴邪不耐地挥挥手，竟不敢抬头看，听得动静出去，才起身披了衣物。

TBC


第四回

当夜，吴邪聚了族中几个得力下手，挑灯商讨对策，一番舌论之后，一个应急计划初见轮廓——一月之后便是皇族赏菊宴，当务之急是赶这个期限。

制上好的成品香料的工序繁多，采取、晒晾、研磨、蒸馏提纯，大约需三月时间，所以目前也只能求助外援。

吴邪亲自监运不少次，跑遍大江南北，知道洋商有蒸馏器快速制作香料。前几年本来有个西班牙商人曾向吴家推销，却被老爷子给严词拒绝了。一是不愿投机取巧，二是担心皇室检查不过关给吴家招难。可现在，机器制作明显是最快速的补救方法，再不济，就只能采用舶来的香料了。

不过，不论是机器还是舶来品，都需得亲身前往验货才成。

打定主意，吴邪喝了口茶，取了几张令牌递与众人，吩咐道：“潘子，你即刻通知上海咱们堂口的人，查查港口的商船有哪几艘有卖蒸馏器和上品香料的，速速派人询问价格和货量。大奎，你去钱庄准备一箱金条，拿到我房间来，备好船只，咱们明日便动身。”

“是，少爷！”

二人欺身应道，退了下去。吴邪点头挥手，也一并遣退了其余人。

房间里霎时安静下来，疲累倾身，他只觉头晕脑胀，招来丫环端来一盅安神汤，草草饮下，由她按摩揉穴，不多时就沉入梦乡。

入夜吴府静谧无声，所有人都已安眠，除了黑瞎子一人。

夜晚是枭觅食的时段，尽管已蛰伏了几个春夏秋冬，他却改不掉身为盗贼的习性，夜里精神格外好，所以向来睡得极晚。

这不，他在晃悠闲逛着，已不经意摸透了吴府上下每个角落，从地道到暗阁，最后脚底发飘，在黑暗里轻盈一跃，上了屋顶，坐下来贴着冰凉凉的屋瓦，没个毛孔都惬意的张开，像枭寻着了树，躁动的血液才安分下来。

为了躲避黑白两道的追杀与通缉，他憋屈着一身武艺，卖体力也有几年光景，都快忘了自个本来的身份，很久没这么悠闲松懈过了。

黑瞎子懒洋洋地闭上眼，枕着胳膊，浑然袒露的仰对着一轮明月，任凉风习习拂来花香，好不快哉。所谓饱暖私淫欲，这一闭眼，不知怎的，脑中尽浮现的是那翻领高束的锦袍、云雾蒸腾里的背影，和那双慑人却干净的眸子，方才消下那种难以名状的欲念，又在腹下隐隐窜动。

他深吸几口气，实在按捺不住了坐起来，扫过身下，见果不其然已一柱擎天，不由嘴角讥嘲地勾了起来，失笑着思忖：嘶……他妈的，怎么回事？魔障了，还是太久没开荤，饥不择食？被看了两下子，就对着好端端的一个爷们起了邪念……

操。

盯着自己的阳物憋了几秒，人却心猿意马，脑子一拐弯，他忽然想起吴邪正睡的这屋，手鬼使神差就揭开了一片屋瓦，眼皮一跳——

屋内一片漆黑，在他的眼里却形同白日，里面光景一览无遗。底下偏巧正对的就是吴邪的床，纱帐中一抹人影朦朦胧胧，轮廓起伏，肉色隐约：这小公子白日端正拘谨，夜里……却是赤身睡的。

不知道，揭了那毯子把他狠狠操弄，会是怎样一番滋味。

荒诞的念头像燎原之火，轰地一股热流从胯间涌上，黑瞎子不自禁地咽了口津液，眼睛捉着一方漏瓦内的春光，手已不自觉地摸到蓄势待发的野物上，使力上下揉搓起来。

明明见的是黑暗中呼吸清浅的人，眼前晃动的却尽是他被撕碎白袍，在他身下强忍泪水的模样。腹下之物快意汹涌，手禁不住越动越快，仿佛驾的是野马奔腾气势汹汹，人却不敢漏出大动静，克制着粗重鼻息，此般足足折腾了半个时辰才激注而出，因着势头太猛，竟飞溅了几滴落进屋内，正正滴在吴邪唇上。

此时吴邪睡意正酣，朦胧间只觉唇上落了什么，梦里恍惚竟觉是琼浆降临，下意识地舔了去，翻身复又沉眠。

他不知顶上之人看着此番一幕，足足愣了半晌，心下五内俱焚，禁不住意味深长地笑了起来，一股醺醺的满足感升腾而上，淹没了黑瞎子整个人。

翻身靠在屋瓦上，他看着月亮，正要趁着快意睡去。忽听附近极轻地“唰“一声响，立时警惕地绷紧了身体。

那是他再熟悉不过的、暗器投射的声音。


第五回


黑瞎子伏下身，夜里分外犀利的目光迅速扫过吴府，果不其然看见一道黑影正蛰伏于吴府门外的一颗大树上，正举着一只弩瞄准了吴邪房间的窗户，手下一动，扣动了机关。

他神经一跳，立马抓着一片屋瓦掷向那处，他内力深厚，这薄脆的屋瓦在他手中已然化作利箭，跟那道箭堪堪撞了个正着，电光火石的交战只发出了极轻的一声“啪”。眼见那人还要举弩，他又是浑手拾起一片正击中那黑影，那人才知难而退，唰地就窜下树去，不见了踪影。

才刚缓口气，就听顶下吴邪大喊一声，“来人，有刺客！”

这下把黑瞎子一惊，立马纵身一跃，躲进了吴邪屋外的树丛里，待外边传来脚步声，才装作小解受惊，从里钻了出来。他半夜伏于吴邪屋顶着实可疑，被人发现了怕是跳进黄河也洗不清，再者在外人眼里看来，他一个粗人哪来的功夫抵挡刺客，莫不是行偷窃之事？虽然这是他的老本行。他可不想这时候暴露了引来祸事。

好在众人顾着齐聚吴邪门前，举着火把四处张望，没有人注意跟着冲到吴邪门前瞎嚷嚷的他。王盟上前猛敲房门，紧张问道：“公子，你没受伤吧！”

吴邪在里沉声：“我没有大碍，起身快腿绞了筋，过会就好。快追刺客要紧，去！”

“是！”

一声应下，潘子领着一队人马立即出了府，剩下的人皆分布府邸上下，四处搜寻有无刺客藏匿。

黑瞎子心想这么大动静，这做主子的也不出来，难不成抽筋太严重，站不起来？他习武多年，对这腿脚抽筋的滋味可深有体会，特别是这睡中突然起身引起的，更是别样折磨。

想着不知怎的，思绪游离到方才吴邪舔他阳精的模样，心下不由一荡，只想借着疗伤的借口，立刻就进去见他一见。按捺不住心痒，他伸出手去，试探性的敲了敲吴邪的门，低声道：“小公子腿筋疼痛缓了？草民自幼习得舒经活血的掐穴之法，对这种毛病拿手得很，不知小公子愿不愿一试？”

里头沉默了片刻，才启口：“你进来罢。”

心下一跳，黑瞎子忙拿汗巾擦净身上的汗，才推门进去。内里一室淡雅焚香，青烟袅袅，一眼便看见纱帐朦胧，罩着硕长人影，不觉屏住呼吸，一把撩起来———

没有他遐想的旖景，吴邪已穿了内衫，手压着腿肚，额头上已沁出薄汗，不厚不薄的唇抿咬着，疼痛难耐的模样。黑瞎子没来得及多看几眼，吴邪已抬起头来，松了手，往床板上一靠，皱眉扫了他一眼，有些急躁：“你说你会治这个，露两手给爷看看。”

他应声走近了些。夜色里，吴邪眸子眯着，迷蒙润有微光，丝绸领口难得松垮，鬓角沾染的汗液滴落在线条分明的锁骨上，看得他一股燥意顺五脏六腑淌下，积压在腹下郁躁，再多看几眼怕是又起旖念。

强令自己挪开目光，黑瞎子搭了汗巾上肩，爽快笑应了句“好勒”，便俯身半跪在吴邪榻边，捧起他僵直的一只腿，覆手上去握住，手中微微一烫。   

此时吴邪并未穿袜，赤着腿脚，触来皮肤光润紧绷，一双脚上仅有薄茧，跟寻常爷们相比当真细嫩得很，一摸就是富贵人家，骑马坐轿多，难怪易绞筋，只是不知，受不受的起他来掐穴。   

一丝意味深长的笑泛上黑瞎子唇角，他探手捏了捏吴邪脚踝，摸到舒血的穴位，只稍稍用力，吴邪便觉一股麻痒之意袭来，不禁往回缩了缩腿，嘶地低呼了声。   

“小公子这么怕痒，怎么跟个姑娘似的？”

黑瞎子竟大言不惭，丝毫不忌讳以下犯上，只扣紧他脚踝，又拽回掌心，加重了力道。   

弱处被人戳中，吴邪面露尴尬，当下少爷脾气就犯了，怒道：“少罗嗦，你按是不按？不按就滚出去！”

   “按，按，”黑瞎子似笑非笑地应，自上而下看上来，一双眼瞳狭长，竟是邪异的深蓝，盯得吴邪呼吸一紧，就听他魔咒似的低语道：“包管按到公子满意。”   

说着，底下力道由轻到重，硬凸的指节滚过脚面，时轻时重来回揉捏，粗糙手指摩过沿路起热。吴邪起初只觉奇痒不堪，见此人起手指法十分娴熟，才强忍住没一脚踹开，咬牙忍耐，痒得抽搐，压着颤音念着：“你他娘，轻点……轻点……啊……”   

黑瞎子给他惹得额头青筋突突直跳，明明是在按脚，却已错觉将人压在身下翻云覆雨，操得他呻吟哭叫，心猿意马间手下不觉加重几分，一下没收住内力，醒觉却已覆水难收。   

这厢顿觉脚底鼓胀，血液像聚成一股随这人的手指游移，筋脉都活络起来。他从小被护得极好，身旁护卫也多，便只习得些许拳脚功夫，哪里觉出脚下内力灌进，只觉痒意褪去，一股绵绵热劲裹着麻酥涌上血管，竟有一股妙不可言的滋味，舒服得双腿发软。   

懒懒倚靠在榻背上，他打了个惬意的哈欠，赞许道：“看不出你这拉纤的还有这门技艺，等会下去找王管家领赏。对了，你叫啥名？”   

“谢小公子。草民自幼便是孤儿，没有正经名讳，就一个绰号，黑瞎子。小公子称草民作瞎子便是。”

黑瞎子点头笑笑，听得吴邪“嗯”了声算是回应，手下内力才敢收回。适才心惊肉跳，侥幸这小公子未曾察觉，否则他大抵会被怀疑成刺客之流，不得不把小公子挟持以便脱身了。这时内力才全部吸回掌心，吴邪就低呼了一声：“怎么又痒起来了！刚才的手法不挺好？”   

人却似乎睡意已浓，头也不愿仰起，浑然不知这等姿态，令他本就盘扣松散的领口大开，一方脖颈尽露在外，细汗染肤，月光下流连的是古瓷样的光润；更不知身下之人已欲念翻腾，目光在他周身肆虐，若能化作烈火，恐怕已把他焚得连骨头渣子也不剩。      

所谓烈焰灼灼，其心最热，此时黑瞎子裸足在手，绵输内力，却不得轻薄半分，委实煎熬，胯间蛰伏之物又起动静，夜里眼神一暗，不禁起了坏心。这小公子无心胜有意，折磨得他如此憋闷，他也要以其人之道还治其人，好好逗他一逗。

人脚上穴位众多，功效不一，而他不巧知道，有这个穴能引得人血涌下阴，销魂蚀骨，任他是和尚再清心寡欲，也能化成一汪水。

一念打定，他便聚起一小股内力，手指撩按，阵阵推入吴邪脚中此穴，手上按揉不停，加以掩饰。

这一推不打紧，吴邪立时就觉一股异流激得血液上涌，当下就醒了。想缩脚，小腹以下却发酥，晨起才有的难言躁动，竟在此时作起祟来。怎么回事，难不成是积压太久，按个脚都能给人按出这种滋味？

心下尴尬至极，可血涌腹下的别样爽感却不听羞耻心使唤，胯间之物已然隐隐起了动静，他生怕大幅动作叫黑瞎子看出来，只微微并拢双腿，又装作夜里天凉，顺手拈了毯子，将就要翘起的物事掩了起来。脸上还作睡意深浓，眯着双眼不动声色，见黑瞎子认真按着，暗里虽看不清蒙了层眼罩的眼，却感觉他并未注意到什么，才松了口气。

虽说这般着实诡异，可行的却是正经举动，滋味也实在舒服……反正没人知道，只有他自己感觉，索性就……

他咽了口唾沫，勉力压住有些凌乱的呼吸，紧闭了眼装睡。

且说吴公子还心存侥幸，哪知黑夜对黑瞎子形同白昼，他脸上风光给这人尽收眼底。面颊潮红不说，嘴唇也微启吐息，喉珠滚动之间，汗液蜿蜒，呼吸虽屏着，却压不住胸口微微起伏，腿脚绷得老直，看不见也知他腹下是个什么诱人光景。

黑瞎子想笑，身下却积着一股郁燥笑不出，得寸进尺一指掐紧了作祟的穴位，吴邪当下就打了个激灵，啊地整个弹了起来，扯紧毯子急收回脚，榻上已然湿了一片。

“怎么了，小公子？瞎子拿捏的重度不适？”他立马假装错愕，低头伏地认错，嘴角却无声地咧开了。

吴邪还当他夜里未看见什么，脸上红白相见，扯了扯毯子掩紧，干咳了两声：“没…没什么，你的技艺挺娴熟，我腿筋已好，你快退下领赏吧。”

黑瞎子差点失笑出声，勉力整了整面上表情，扯了汗巾掩住胯间才起身，道了句是，便悠哉悠哉退了出去。
吴邪躺着待他出去，才敢大口喘气。平时他虽爱与友人聚在风月场所，却向来洁身自好，哪里有过这般体验，竟觉得意犹未尽，浑身发酥，睡意跟着接踵而至，连衣裤也不及换，就沉入了梦乡。

TBC



第六回 

头天一早，天光乍亮，为了防刺客跟踪，吴小公子早早就领着人马出了城。
货船与他自己乘的乌篷船一后一前，沿着滚滚江水顺流而下。一路上水流平缓，一如旅途平仄无聊。吴邪坐在船上看戏解闷，他对戏曲本没什么兴趣，只因着拜把子的兄弟趟过梨园的水，便也耳濡目染了些，心烦意乱喜欢拿这安神。

他靠在木椅上，半翕了眼皮，扇着扇子赏着，任江风拂身，思绪不觉中随着那浅唱吟哦的曲调在水波里荡涤，水雾缭绕，倩影绰约，婉转的水袖一溜儿飘入云端，又柔柔扫过周身，恰如一场空山细雨，绵绵而下，洗净了纷扰杂尘，随着白羽扬风而去。

可便是觉得，缺了点什么……啊，是了，不如原来的歌姬有风韵。

迷迷糊糊地，吴邪手中折扇渐渐摇缓，眼皮子也耸拉下来。

“少爷，怎么在这睡了，易着凉…”王盟试探的小声呼唤，吴邪已然酣睡，忙拍拍手叫停了歌声，拣了纸扇，顺手将披风盖在了他身上。

黑眼镜在船尾看着，意味深处地露出一丝笑：也是，昨晚上经他内力那番折腾，于这小公子不亚于初经人事，不困乏才怪。

念着，他目光不自觉捉着江风里吴邪拂动的鬓角，衬着清俊侧颜，心中暗笑，所谓“清新脱俗小郎君，出水芙蓉弱官人”，大抵就是这模样了。他明明最鄙夷那些官宦家娇生惯养的纨绔子弟，独独对他心生好感，当真不可思议至极。许是因为初见时这小公子的出手仗义，气魄慑人不凌人，心善却也果决，好似一条白蛟闯入浑沌江湖，让他这向来无牵无挂的夜枭竟起了…想护他一世无尘的执念。

也真奇了，就这么一面，他就成了良禽。

抬眼望了一眼船上盘旋的鱼鹰，不知是否错觉，鹰嘴竟朝他示威般地鸣了一声，滑翔到船头，停在自家主人身边，收了羽，一双点墨似的鹰眼警惕地盯着他瞧。

黑瞎子一愣，忍不住嗤笑一声，回过头吹了口哨：这畜生倒是通灵性，他妈的怕自己争宠不成？啧啧，小畜生，等你家公子成了我的人，跟我成天耳鬓厮磨的，看你还有没有嚣张的资本。

想罢他甩着布巾，做着美妙的白日梦，拉纤时的习性作祟，干咳了两声就唱了起来，殊不知他做惯了纤头，这一嗓子冒出来可不得了，霎时传到了船头。

王盟皱了皱眉，轻喝了两声，岂料黑瞎子自顾自的唱在投入，哪管他说什么，再一看，吴小公子已经揉着惺忪的睡眼醒了过来，却是一副侧耳聆听的样，心知自家主子是听多了文雅旖旎的柔声软调，头一回听这粗朴民谣心下新奇，便也不作阻止，任那头放声了下去。

“嗯…嘿……紧打鼓来慢打锣，停锣住鼓听唱歌，诸般闲言也唱歌……”


黑瞎子这头词也记不全，都是拉纤时信口麻溜两句振振精神，基本是不着边际一通乱唱，音质却低沉浑厚，听来别有一番韵味。吴邪索性拈着扇子，信手打起拍来，颇起了几分兴味。

“左一着来右一着，冷中只位热家火，好相胡子饮烧酒，身中生得白如玉……遍身上下尽摸了，丢了两面摸对中，左平摸了养儿子，右平梭着养了摸……”

这一听吴邪嚼着有些不对味儿，怎么就“遍身摸”了呢，这摸是此摸还是彼摸了，不对不对，大抵是他想多了。再往后听听……

“寡人听了十八摸，梭了枕头哭老婆，和尚听了十八摸，揭抱徒弟呼哥哥。
尼姑听见十八摸，睡到半夜无奈何，尔们后生听了去，也会贪花讨老婆。

睡到半冥看心动，五枝指儿搓上搓……十八摸诶嘿…销魂勒诶，干到天明不罢休勒，诶嘿……”

脚不自觉地一抽，不知怎的勾起昨晚的滋味来了，那手握着自己脚踝的热，此时像跟那歌声揉在一块往腹下直窜，吴邪耳根轰地一热，折扇唰地就往船尾扔去，堪堪打住了黑瞎子越来越下流的唱词，喝道：“唱什么玩意呢，在唱就给爷滚江心里去！”

“是是，遵命！”黑瞎子冲着他痞气地一笑，站起身来，抽了腰间汗巾擦汗，“唉，这不是天燥嘛，唱歌解解闷，没想这人唱惯了糙俗曲子，入不了小公子耳，草民歉疚，要不草民这就跳江里去，正好水里凉快。”

你！吴邪受不得他胯间那物毫无遮掩，避开视线，挥挥手算作罢，无可奈何的坐了下来，黑瞎子顺抚逆鳞，试探道：“要不，草民给公子按按足赔罪？”


说罢他盯着吴邪的脸，如愿以偿的看着那红了一阵，又白了一阵，又红了一阵，最后两片气势凌人的薄唇抿了抿，似是吞了口唾沫，有些不耐烦地道：“得了，晚上再说吧。”

鱼鹰立即抖了抖羽毛，冲黑瞎子拍了拍羽翼，鹰眼盯着他胯下，一副看猎物的冷厉眼神。

诶诶，小畜生，我这玩意可不是你爱吃的鱼，是拿来喂你家公子的。

黑瞎子心下一寒，转过了身去，摸了摸，才拿汗巾掩住。

吴邪的目光不自觉地扫向那头挺拔健硕的脊背，古铜的肤色上鲜明的纤绳两道勒痕，肩胛上竟似有个羽翼形状的胎记，心下不禁泛起一丝异样的感觉，正想发问，突然船身一阵晃荡，江面竟然无风起波，几道黑影从船下游梭了过去。

他盯着脚下，皱紧了眉，身旁护卫尽数站了起来。


第七回

没想到这刺客居然跟了这么远，还沿路埋伏，看来目的真不简单。吴邪手发一响烟花，旋身进了蓬内，盯着外边等待动静。此番他早有未雨绸缪，人货两船，任何一艘发现敌情都能及时通知另一方调换路线，而真正的金条早已换了银票，由潘子连夜走陆路带走了。

现在看来，这群刺客倒是冲着他吴邪的人来的。

他捏着扇骨的手紧了紧。

忽听外边一阵嗖嗖水身，就见数十道黑影出了水，他的护卫也在瞬时出了手，水花激荡中与黑影刀光剑影交战起来。船身霎时上下震荡，好比乘着惊涛骇浪，混乱中他瞧着那群黑衣人竟没有蒙面，全是紧身马褂搭鳞甲，头绑巾，赤着脚，武器更是五花八门，心下不由一愕：这莫不是传闻潜伏在比较窄的江峡中，专劫商船的那伙子江盗？
操！这狗屎运也太好了点，打劫打到我吴家头上来了！虽然碰上江盗比刺客好了那么一点，至少他们是冲着钱不是命，但万一他们不敌乘了肉票狮子大开口，在这资金正需流转的当口，麻烦就大了。

惊怒紧张间，一个不留神，给船身颠得一个趔趄，却堪堪撞在了一片硬邦邦的温热胸膛上，腰间一紧，耳旁低笑：“小公子当心，别摔着了。”

“谢了。”吴邪借力撑住重心，目不转睛的观望外边敌情，眼见双方厮杀得不可开交，水雾染血，那江盗人数明显多过自家护卫，心下焦灼如焚，浑然不觉身后人的大鸟赤裸裸的贴着他臀上有什么不妥，腰脊自是同心神一同绷得死紧，黑瞎子的掌心隔着一层薄薄衣衫仍能觉出柔韧紧实，激得他心中一荡，下意识地开口安慰：“小公子不必担心，如果咱们寡不敌众，草民自有办法带小公子全身而退。”

“你有什么办法？”吴邪心下咯噔一动。

黑瞎子咯咯一笑：“小公子忘了我是拉纤出身？浪里白条，熟识水性得很，这群江盗跟不上我的潜游之速。”

这说的是十万分的真话，以他的身手，别说护着吴邪从这群江盗眼皮下溜掉，把他们杀个片甲不留也绰绰有余。只是吴邪在这，他不能暴露自己的身手，否则就算护主有功，也会因为隐藏身份在先给他遣走。

吴邪皱眉：“废话，这个我当然知道！你水性好，我水性不好有何用？”

“我会渡气，以前淘过海，负重潜游不成问题。”黑瞎子故意对着他耳朵吐息，胯下若有似无地随着船身震荡磨蹭，可惜吴邪心神集聚，哪觉出这层暧昧。

“那成。”吴邪深吸一口气。看来他当初救这看似一身蛮力的纤夫，倒真是个英明的决策。

话未说完，只听四面几声锐气破空之声，船身突地猛烈颠簸起来，吴邪脚下一滑，耳边一句“当心！”整个身体就陷在黑瞎子臂弯中，被勒紧了腰。怎么回事？他屏息一望，只见那船缘上竟勾了数只铁钩，那数个江盗踩水而起，攀到两面岩壁上向上爬。船身竟给拉得悬空而起！

这群江盗就是想把他们困在这！

不好，他们的处境陷入劣势了。

正在此时，身后黑瞎子突然松了他身体，浑手一拳照着船底而下。只听一声巨响，厚木的船板竟然给砸了个大洞出来，吴邪瞠目结舌还来不及吃惊他的力气，就给一把抓了脚踝，顺着拥了身体，向下一拽，整个人跟着黑瞎子一起滚了下去。

哗地猝不及防入了水，周身霎时通透冰凉，吴邪在滚滚水流中屏紧呼吸，身体被黑瞎子拖着向水深处潜了几米，便觉到了极限，只觉要被溺死在水中的当头，突然一只手从后颈伸来，嘴唇便是一软，一口生气缓渡入嘴，腰带也被解松了。他头晕眼花还未反应过来，就已被求生的本能驱使，拼命的将所需吸入口中，身体不自觉像抓救命稻草一般缠紧了贴着自己的人。
待到意识缓过来，吴邪才开清竟是这纤夫在水下用嘴与他渡气，赤裸裸的铜色身躯竟被自己双腿绞缠，衣衫不知什么时候褪的只剩半拉，对方一只手还在解他长裤，好不旖旎。不由猛地一惊，危机意识竟被羞耻感当头压下，一膝盖下意识地顶去，却给黑瞎子抢先制住了手，旋了个身按在他腰窝上，拖着他一个猛子向深处扎去。

他没想到，这看似平庸的纤夫，一入水身形竟宛如蛟龙，矫健迅疾，一连串游梭，转瞬就穿过了这片窄峡暗礁，再出水时，已然到了一片峭壁陡崖边，离他们被埋伏的地方足足有千米之遥。

黑瞎子心知此时那些江盗虽然暂时发现不了，但万万不可大意，拉着吴邪就藏进了离江面最近的一个岩石窟内。吴邪哪里经过这般险况，又水性不佳，尽管被渡了气，却还是呛了几口水，伏在他身上气喘吁吁。

擦净眼上水滴，一眼就瞧见身下赤裸胸膛，自己身上也几乎寸缕不挂，再往上抬起眼皮，正对上那饶有兴味的眼神，当即从头烧到了脚，撑着地上猛一个挺身便要起来，谁知手忙脚乱没摸着地，倒碰到一个温热硕大的肉棍，掌心陷入一团毛发刺刺痒痒，不用看也知是何物。

黑瞎子面上神情一僵，吴邪被烫了一般弹了开来，心下窘地大骂，谁知这越急越坏事，脚下青苔滑溜溜不着重心，整个人猛地趴回了黑瞎子身上，小腹无可避免地与他那物摩擦了一个来回，便感觉身下物事硬热了起来，吴邪脑子嗡了一声，简直想磕死在岩壁上。还是头一回，和一个爷们这么着，万一被人看见了还以为他有龙阳之癖，还怎么在江湖上立足！

“小公子…这……可怪不得草民。”

耳旁好死不死地低声道。明明是歉意的口吻，听来却分明染了几分暧昧。

“还不扶老子起来！”吴邪又羞又怒，一张俊脸红得滴血。

“是，是?”黑瞎子强忍着笑意与欲火，借起身之机，在他光滑的脊背上摸了过去，才意犹未尽的收了手，盯着吴邪胸前两点在湿透的亵衣下若隐若现，心中一股奇痒只恨不得尽数将他脱个精光压在身下，想着不觉勾起唇角：“刚才在水下衣物是累赘，我不得以只好冒犯小公子了，还望莫怪。”

“行了！都是爷们，也没那么多讲究，你是护主，回去赏你！”吴邪不耐地挥挥手，说是这么说，却连眼睛也不知往哪搁，身上也半裸着，这本没有什么，只是不知为甚对着这同样赤身的另一个男人，不自在得要命，只得勉强扯着仅剩的亵衣，靠在岩壁上拧水。

黑瞎子大大方方敞腿而坐，用手就将身上水珠拭干，捡了两块石头树木，在岩壁上干燥的一处娴熟的生起了火。不多时就青烟冒起，一簇火苗燃了起来。

“小公子先在这烤火，容草民去小解一下。”

吴邪正愁当着他不好脱衣，这下松了口气，忙挥手应允，待黑瞎子走到岩窟深处，才脱下衣物，靠近火苗，边拧干边烤，只求速干，心里盘算着此番变故要想办法尽快通知救援才行，他和这一个拉纤的被困在此地，万一给江盗捉到，怕是……

“嗯……嘶…啊…嘶……”


正在此时，一缕粗重的喘息不适时的钻进了吴邪的耳眼。他下意识地转头，朝黑瞎子的方向望去。只见那头背对着他，一只手撑着岩壁，一只手正在腹下动作，劲韧结实的背部肌肉正随着微微起伏，汗珠染着熠熠火光，顺着往下滴落，全身散发着雄浑的情欲气息。

不用想也知他在做什么。

一想到是自己蹭出来的，吴邪霎时尴尬至极，不是他不能理解男人那敏感，碰了起反应忍不得，只是……这粗鄙莽夫…也他妈太堂而皇之……

“啊…”随着低哑一声喘气，黑瞎子手臂一颤，一道白灼飞溅在了岩壁上，湿粘粘顺流而下，抖了抖大鸟，人侧过了头来，吴邪来不及收回视线被他的目光捉了个正着，窘状尽落眼底。

“你……那…我…”吴邪这下只觉颜面扫地，哪还端得起出主子的架子，一时瞪着他都说不出话。

黑瞎子笑得意义不明，荡着胯间巨物就凑了过来，在火堆旁坦然地坐了下来：“粗人习惯了在野外解决，让小公子见笑了。我这话不太听话，随便逗逗就按捺不住，不过我爹说，这样的玩意以后办起事来特别……”

“行了，本公子对你那玩意没兴趣。”吴邪头也不敢抬，草草收拾了未干的衣物就往身上裹，起身往窟外瞧了一瞧，天色已然全暗了，一阵凉风习身，只觉彻骨冰凉。

他打了个寒噤，心想这黑瞎子怎么赤身也不怕冷呢！他妈的，太冷了。

TBC

第八回

“这雾深露重的，小公子还是把衣服脱下来取暖，免得得伤寒。”黑瞎子在身后道，他站了起来，影子扰得火光一跳，“等天色黑了我们就得熄火，免得招来敌人，时间不多了。”

说着一只手拽住了吴邪的胳膊，不容他拒绝，就拉到了火堆旁。吴邪心想他这形势判断的也没错，两个人都是大老爷们，他到底矫情啥呢？

于是，他硬着头皮将身上衣物都除了，独余一条亵裤，蹲坐下来烤火。

夕阳渐渐沉下去，天际漂浮着大片鲜艳的火烧云，一群群的黑色水鸟铺天盖地的掠过上空，转瞬又消逝。

黑瞎子的目光不经意的飘过那被染红的水面，不觉顿住。几年前腥风血雨的记忆好像已经离他无限遥远，而那日教中的判变，教众厮杀的惨烈情景，此时重叠在眼前却异常清晰。记忆里从祭坛汇入湖中的血流映着火光，也是这样的红，刺得他双目生疼生疼。

彼时，他还是教中护法、神出鬼没的西域大盗。如今过惯了纤夫的踏实日子，倒懒得回去参与那些教派争端了，做个独行侠岂不爽快。

只是这许久未活动筋骨，有点手痒。

他舒了舒手指骨节，突然有点想念起自个惯用的鹰爪钩来。

吴邪心中正计划着等天色尽黑了上岸，抬眼瞧见他侧颜正出神，不知这纤夫能有什么心事，要么是思乡，要么是想媳妇了，总不会是有什么吟诗作对的感慨，那这可太滑稽了。

此时没有其他帮手，他打算同黑瞎子商讨下对策，却不知该如何与这粗人搭话，对方也不主动开口，洞窟里的气氛就变得有些尴尬起来，只有烧干的树枝，时不时发出“噼啪”的细碎响声。

好在这沉默只持续了短短片刻，黑瞎子便侧过脸来，一边捡了树枝拨着火星，一边漫不经心的启了口：“小公子以前没遇过这种险况？”

熠熠火光里，那双被黑纱掩盖的异瞳眯着，隐约有几分调侃意味。

吴邪下意识地反驳，语气带着几分不屑：“怎么可能，我料理家门中事务几年了，遇到比这险的险况不计其数。倒是你这莽夫，恐怕还不知道跟的主子是什么来头吧？”

说罢，心里却生出几分心虚来。虽然他自接手吴家事务以来处理的游刃有余，但毕竟家中长辈对付麻烦更有经验，势力也更根深蒂固，没有他们，恐怕他没未站稳足跟，就被黑道这条深不见底的湍流淹死了，想要独当一面，还需时日历练。

黑瞎子像是窥破他心思似的，似笑非笑，低头作了个揖：“小公子什么来头没所谓，草民只知道小公子是救命恩人，当以命相报。”

他态度假作恭敬，被斜长刘海掩住的目光却肆无忌惮，一溜顺着吴邪光裸玉质的胸膛滑下，停在那被水濡湿透出私密轮廓的亵裤上，肉红色的嫩茎若隐若现，明明是男人都有的物事，不知为甚放在这小公子身上就生出一股诱意，叫他一时竟挪不开眼，起了想伸手去揉摸的冲动，口干舌燥得很。

“唉唉，行了，起身吧，爷是走黑道的，跟那些官宦不一样，没那么多礼数讲究。”吴邪只当他是唯恐得罪自己，才连头也不敢抬，哪晓得身下已被目淫了个遍。

正在此时，外头突然起了一阵振翅四飞之声，夹杂着些许人的喧哗。

遭了，那些江盗！

吴邪心下一惊，黑瞎子刚闪电般的出手熄了火堆，就有一道黑影射进了洞内，他眼疾手快把吴邪按在身下，电光火石间一阵劲风擦过背脊，留下一道火辣剧痛的轨迹，不禁吃疼发出一声闷哼。但他毕竟是习武之人，身形半分也未迟缓，拽着吴邪就滚到了一块石块后，身后箭矢接踵而至，唰唰飞钉在岩石，风声猎猎，碎块四溅。

暗影晃晃中，身侧就有黏热液体蜿蜒而下，吴邪紧张地呼吸缭乱，虽看不清，却知黑瞎子为救他负伤了，便压低声音道：“你伤得重不重？”

黑瞎子嘘了一声，“皮肉伤，小公子别动。这群江盗在江对岸，这里江水湍急，又是夜里，他们暂时不敢过来。”

吴邪奇道：“这么暗，你如何窥见？”

“……”身后说了什么，却给箭矢声压了过去。

“嗯？”



黑瞎子心想这种时刻这小公子居然还有心思好奇，好笑又无奈地凑近他耳侧：“小公子不知，草民从小天赋异禀，夜能视物。”

任何事物在夜中都一清二楚，包括他忍不住想窥视的。

比如……

吴邪的薄薄泛红的耳廓，湿润的鬓角，修长的后颈，瘦削的肩胛，柔韧的脊背，还有被亵裤掩住的臀中沟壑。

他听见自己在黑暗中喉珠滚动，咽下唾沫的声音，腹下一片燥热。

妈的，好像自打见到这小公子，他那鸟就没消停过，怎么回事？

暗骂着，鼻尖嗅到身前人淡淡的皂角味，却忍不住着魔般地深嗅了两口，吴邪的肩却在此时微颤起来，黑瞎子见状立即趁虚而入，一只手就伸了过去，捏在他裸肩上，低声：“小公子觉得冷？”

吴邪牙关打颤，只觉肩上手掌温热无比，本能地往身后热源缩了缩，给黑瞎子顺手揽进了怀，背脊毫无间隙的贴在岩石般坚硬的胸膛上，瞬时就烫出一片薄汗。

石块内缝隙狭窄，两人这下贴得极紧，黑瞎子腹下大鸟几乎陷在吴邪臀沟里，人只觉浑身毛孔遍酥，心下一声暗叹，在虚想中已经把吴邪按在岩石上，巨物顶进他蜜穴深处进进出出，肆意操了百八十遍，操得他衣衫尽碎，呻吟不止，好不快哉。

旖念汩汩不绝，大鸟自是蠢蠢欲动，他忙暗暗运气压下欲火，生怕自己一冲动把这小公子强干了，好比一块鲜肉叼在嘴里不得下咽，心下奇痒难耐：“要是冷得厉害，草民可为小公子按身取暖。”

吴邪身子一僵，还没来得及发话，黑瞎子的手便已探下去，摸到他脚踝揉捏起来。食指才刚掐中脚心穴位，那股不陌生的异样热流便腾地升腾起来，恰似一汪温水汇在丹田，腹下一下便觉燥热酥麻，寒意近散。快意来得汹汹，叫他无法拒绝，只得默许了，用拳头堵着嘴，一只手便想循着本能抚慰自己，才一动就忽想起黑瞎子夜能视物，一声轻喝就出了口：“你……别……”



音才出口，霎时轰地烧着了耳根。这哪里是喝令，一声又软又喘，说是浪语呻吟也不为过。

操他祖宗！丢大发了……

吴邪额头抵着岩石，生怕给黑瞎子窥见了脸色，那头却淡定自若：“弄疼小公子了？”

“没，你继续，挺暖和。”吴邪摇摇头，手抠进岩缝里。脚下力道愈重，快意愈浓，腹下像烧开了一锅滚水，煮着羞耻之意也浑沌，他贴紧了身前一块凸起的岩石，以极小的幅度磨蹭起来。黑瞎子看得分明，色欲熏心一个没忍住，手已经沿路摸上去，触到了他腿间那物，亵裤已然黏湿不堪。

吴邪打了个激灵，忌惮箭矢强忍住没动，手一把抓牢黑瞎子手腕，口齿不清：“你他娘……做什么？”

“小公子这是怎么了？”黑瞎子此时色胆包天，摸着手中嫩茎捏了一捏，换得吴邪一个震颤：“你放开，没想到你这莽夫居然好龙阳，居然敢冒犯爷，你有几个脑袋！”

黑瞎子无声地勾了勾唇：“龙阳？恕草民学识浅薄，不知这词意思。草民只知小公子难耐得紧，这玩意憋着可是易不举的……小公子还未用过几回罢，开过荤了没？”

吴邪头一次被一个同性问这么露骨的问题，一时话都讲不出口，只有肉茎微微颤动，像一尾受惊的游鱼，惹得他这只夜枭不自觉攥紧了手心，将他困在自己的桎梏中。

捕猎，这是天性。这小公子，大抵还不知道招惹上了什么凶物。

黑夜里他褫夺意味地舔了舔唇畔，在吴邪潮热的腿间捋动起来，“反正这儿也无人，草民只是不忍让小公子憋出病来……”

“滚开……”

吴邪涨红了脸去掰他手，只觉被冒犯得难堪至极，无奈命脉受制，人酥得没了力气，腿间物事却像被油炸，无可抑制地在黑瞎子熟练的掌控中，膨胀起来。

黑夜中箭矢纷乱，杀气飒飒，除了那处周身的感官都是压抑的，连呼吸与声音也凝固，快意却因此分外清晰，恰如箭头寸寸穿刺得神经突突直跳，根根都被那只拉纤的糙手撩拨勾动着，头一次由别人为自己干这事，哪有抵抗力招架得住，不多时身体就敏感得打起了哆嗦：“你快点……要是敢把这事说出去，老子就剁了你双手再丢回去拉纤！”

黑瞎子没在意，反而得寸进尺：装着清心寡欲，实则对这事食髓知味得很，之前还说想让他晚上按摩，贵族的公子哥们都这样？不过他也倒难得，摸着便知还真洁身自好，从来没开过荤……

第一次？他心下油然升腾起一股满足感，手指刻意放柔了几分，指尖轻轻挠过他顶端小孔，引得一缕温凉湿液淌入手心。

耳闻吴邪喘得愈发急促，臀部不自觉地向前挺弄，他的动作便也随之放肆起来，滑到底端两个肉球上不断逗弄，贪婪的享受着那腿间潮湿柔滑的嫩肉，想象自己的阳物在那里摩擦的情形，腹下野火又隐有燎原之势。

他盯着吴邪亵裤包裹的紧翘臀部，异瞳在夜中暗光灼灼，只觉自己的大鸟在嘶鸣，附着的每根青筋都暴突起来，再不钻进去觅食就要饥饿而死。

就在他的意念要被原始欲望占据的那一刻，吴邪突然一阵痉挛，在他手里泄了出来，接着人就跟被烫着了似的，缩到了岩石另一侧，背对着他粗粗喘气，耳背颈后红得能滴出血来，夹紧了双腿活像被一只蒸熟的龙虾，想是刚从人间仙境出来，还未回过味来。

才用手折腾下就这样了，以后看你怎么欲罢不能。黑瞎子捻了捻手中浓稠滑腻的精液，意犹未尽，心下甚感愉悦。

此番沉默僵持了一会，箭矢也渐渐停了。等人声散去，吴邪立马翻身起来穿了衣物，身上红潮竟还未褪，连看他一眼也不敢，靠着岩石抱臂而眠。

黑瞎子也识趣，不去招惹他，自顾自粗粗解决了几下，便倚在洞口为吴邪守夜，以防江盗再次来袭。

一夜漫长，天明终于姗姗来迟，在江面映出朝霞光亮时，远方一声鹰啸忽然划破了晨曦静寂。

吴邪揉着额头，站起了身来观望，瞥见那抹白影，不由展颜，如释重负。

得救了。









第九回

不多时天色大亮，大奎便带着援兵赶到了。

出洞时吴邪颇有些不自在，尽管自己的手下绝然不会知晓昨晚发生的事，但面对悠悠众目不免有些窘迫；那纤夫倒亦步亦趋的跟在后头，也不知怎的，低着头弯着腰，颇不好意思的，临上船前，突然对吴邪身侧的王盟低声来了句：“大哥，能赐件蔽体的衣服么。”

吴邪错愕，禁不住回头瞥了他一眼，见黑瞎子居然手掩下体，腿根还淌着一缕白液，脸顿时烧成了猪肝色。王盟像见了鬼一样干瞪着那头，又偏头看了看他自己，露出一丝了然又尴尬的神情，吴邪勃然大怒的瞪了他一眼，拂袖进了船舱。

妈的，这他妈…那没脸没皮的纤夫这会倒装起黄花大闺女来了，他万一被自己手下误会好男色，传出去还如何服众！这冤枉可大了，他像是好那口的人吗，就算好男色，也不会相中这种粗野壮汉……

思绪忽然拐了十万八千里，眼前不知怎的尽是肉晃晃的一片，那纤夫撑在墙上自渎的精壮背脊挥之不去，呼吸不自觉急促了几分，耳根烧得厉害。

“小公子？”

门前传来低沉的问话。

吴邪打了个激灵，就见黑瞎子兀自掀帘进来，竟套了件短打马褂，腰带却随意挂着未系，黑黑的大鸟从缝隙里漏出，着实比不穿还有伤风化，黑纱后半隐半现的眼直勾勾的盯着他瞧：“小公子昨晚受了惊，身体感觉有无碍？”

这句话勾得想起昨晚难堪的记忆唰地掠过脑海，吴邪只恨不得一脚把他踹进江里去，无奈这行径放肆的糙流氓却是他救命恩人，做主子的赏罚分明，道义上此刻想赶他也不得，憋得简直要吐血：“得了，爷无碍，你去领赏吧。还有…”

“嗯？”黑瞎子疑惑的止步，静候下文。

吴小公子望着一旁角落，表情明显有些火大：“把衣服脱了！穿了比不穿更寒碜人！”

“这…”黑瞎子故作为难，依言把马褂慢吞吞的脱下来，心里却乐得要笑出来，越看越想好好调戏他一番。不料这幕却给进来的王盟撞了个正着，他吓得一个趔趄就折出去，吴邪一声怒喊：“回来，去哪？召你议事呢！”说着转而瞪着黑瞎子，挥挥手：“还不滚？”

“是，草民这就退下。”那头抖了抖大鸟，大摇大摆的走了出去。

王盟面如土色，以为自己打扰了什么好事，僵硬着身体挪到了吴邪桌旁，为他斟上了茶。吴邪咕咚一口灌下，才勉强稳住怒火，召了大奎进来，一同议事。

此次航程虽有损兵折将，好歹还算顺利，凶险的狭窄江峡也已过，无需再担心出现江盗之流，再有一晚路程就能抵达上海港口了。

傍晚时分，远处便能瞧见港口飘渺星点的灯火，吴邪靠着窗边饮茶吹风，取了帐本查阅几番，才去了榻上，不一会便沉入了梦乡。

殊不知他是安然好梦，这黑瞎子还独自靠着船桅吹风，夜风吹得他乱发飞扬，状似恣意，其实不然。任这江风凛冽，也吹不灭他心下那股燎原燥火，满脑挥之不去的皆是吴邪，只有他自己知道，他在静候所有人安眠，伺机而动。今夜，再不实打实的搂着吴邪泄泄火，他就快憋得不是男人了。

等身体不受控制的摸进吴邪窗沿，他才醒觉过来，不由自嘲：他夜枭什么至宝没盗过，盗人倒是头一回，没想到他一向鄙夷下三滥的采花盗，自己也有这么一天，看上的还是个男人。

男人…又如何？

悄声无息地接近了吴邪榻前，目光透过夜色和薄帘，触及那抹修长的人影时，他的喉结不自觉地滚动了一下，手挪到吴邪颈侧，闪电般地点了他的睡穴。

吴邪轻轻哼了一声，头歪在一边，睡得更酣了。

黑瞎子翻身上了床，双臂把吴邪笼在了身下，赤裸精健的胸膛贴紧了他被下的轮廓，手拽着被角一掀，底下光滑的身躯就赤呈在他面前——这小公子照例是光身子睡的，夜色里皮肤泛着古瓷的润色，流连在他深色的手臂间，干净得叫人血脉贲张。

黑瞎子的目光梭巡过吴邪周身，最后收回来，落在那张总吐着霸道言辞、对他呼来喝去的利嘴上，体内轰地一股热流喷涌而上，趋势他低下头，重重压住了吴邪淡色柔软的唇瓣，舌头灵活撬开了他的唇齿，肆意地侵犯着每一寸柔软的内壁，绞着吴邪舌根吮吸，引得他双唇闭不拢，一缕津液顺着颈项爬了下去，落在枕上，像一滴眼泪。

吴邪睡得沉然，只觉得呼吸有些困难，胸口起伏得急促了些，两点已浑然挺立，若有似无地蹭在黑瞎子胸口，更激得他情欲勃发，手顺着吴邪柔韧的腰脊曲线就摸了下去，大鸟挺在他大腿内侧，涨出了根根紫筋，急不可耐的要探入幽境觅食。

硬热的异物顶在后庭的感觉异常不适，腿被架开的时候，吴小公子下意识地皱了皱眉头，咕哝了一声，全然没了平日高高在上的傲气，像一个无助的孩子，手揪着被角，似乎觉得冷。

黑瞎子心底咯噔一下，忽然一股子罪恶感从心底升腾起来。此刻的吴邪就像一条鲜美多汁的鱼，在他的桎梏里静候食用，结果他的筷子悬在空中，就是夹不下去。

妈的，出了鬼了，他二十八年都过着杀人越货的生涯，什么是非黑白早都抛诸脑后，这世态炎凉，人心不古，他一向是自己逍遥至上，此刻竟然自己在犯罪。

多半是这小子搭救过他，这么个报答法，不知第二天这脾气执拗的公子哥指不定得羞辱疯了，想想竟然舍不得那幅意气风发的模样。

罢了，所谓放长线吊大鱼，来日方长。

不过，这睡穴也点了，人也在怀，不吃个干净，好歹尝个味道。

思罢他便把吴邪的一双长腿盘在自己腰上，搂了他身体入怀，压在床板上大鸟贴上他腿根间，内侧的嫩肉此刻却好比磨火石一般，激得他背脊一弓，顶着吴邪身子大力磨蹭起来。

湿润的黏液顺着两人腿缝蠕蠕淌下，在夜色里泛着晶亮旖旎的光。黑瞎子抱着他上下耸动，仰着脖子发出压抑的低叹，被榻发出的轻微吱呀声掩了过去。这么个弄法虽然比不得真刀真枪，但初次侵犯自己宵想之人的滋味实在太过销魂，他只这么隔靴搔痒的蹭着，勃发的欲望好像没有消停的尽头。

吴邪仰歪着脖子，面色被黑瞎子的体温烘得潮红，颈肩胸膛尽是细密的汗珠，这般折腾下，却仍是睡穴的作用乘了上风，迷迷糊糊的任黑瞎子折腾。

而这两人不知道，此时窗外，多了一双眼睛。忠心的鱼鹰正在巡夜，透过船顶的天窗，将夜里不为人知的这一幕尽收眼底–––

一个壮硕有力的身影正压在他的主人身上用力耸动着，油光滑亮的肉鱼在主人白嫩的腿间来回穿梭，咬得主人好像十分难受，它尖利的鸟喙便痒痒起来，盯着那大鱼嘶鸣了一声。

那男人立刻警觉地支起身子，抬头望了一眼，扯过被巾盖在他主人身上，一个翻身就跳出窗来，它盘旋着紧追而下，那男人却眼疾手快拐了个弯，轻盈的跃入了底舱。

鱼鹰愤怒的冲天际叫了一声，扑闪着羽翅，钻进了吴邪房里，稳稳停在了他榻边，瞪着一双大眼守到了天明。

第十回


天朗气清，水流平缓，吴邪的船只已徐徐驶进了港口，他却仍沉在梦乡。

梦里是铺天而来的鹰翼，像一片巨大的阴霾将他的世界挡得密不透风。周身闷热不堪，汗液淋漓，一股难以启齿的快意在体内挥之不去，他奋力扭动着身体，如一条困囿的鱼寻求解脱，举起胳膊挥像头顶的黑色羽翼———

扑簌簌的，黑羽四散开，那褪去的阴影后显现出一个健硕修长的轮廓来，看不清样子，一双若隐若现的蓝瞳却清晰地球深盯着他，眼里是褫夺而侵略的光，只穿透到体壳里去。

“少爷！”

耳旁一声叫唤，惊得吴邪大喝了一声，坐起身来，睡意顿破，浑身热汗涔涔。

谁料这一起身，他便被僵住了。被褥掩遮着下身，王盟不知他底下不堪启齿的动静，伸手拎了内衫便要掀被，为他更衣，被他一把慌张的挡开，喝了句：“出去，我自己来便是。”

王盟愣了愣，思忖着自家主子大抵是犯起床气了，便识趣的乖乖退下。



待人一走，吴邪便掀了被褥，底下大腿内侧红通通的，留有白浊的干渍，胯间之物精神抖擞的勃在那，不知是自渎了几回才把自己折腾成这样。跟每个男人晨勃时一样，他连忙缩进被子，手探到身下如惯常打算释解自己，谁知刚触到枕头，睡梦里的情形便纷乱的在脑中走了个过场，他霎时打了个激灵，一张俊脸红白相间：他昨晚是做春梦了？

操！撞邪了这是，要是梦见大姑娘，梦到的……居然是那个粗鄙的……

他一脚踹了被褥，冲到床边，端起王盟给他准备的梳洗水，哗啦啦地当头浇下，冲洗干净，风风火火的穿起衣物冲到桅杆边，吹了一阵凉风，身上潮热才褪下来，心下羞耻恼怒却如何压不下。

“小公子?”

好死不死，背后那纤夫的声音在此时响了起来。

吴邪后脑勺一麻，愣是没敢回头，不耐地挥挥手，“去，船要靠港了，你预备着上滩，这么艘小船，你一人拉上去应该没问题吧？”

“成，草民身板结实，力大无穷，干这点小活小菜一碟。”黑瞎子这身后笑道，特意把那个“干”字压重了音，明明是个简单的音，听来却下流无比。

吴邪怎么听都不对味，背后人说完了，人却没挪脚步的音，分明还站在他身后，他能感觉那盯着自己的视线像是着了火似的，烧得他整片脊背都烫了起来，终于憋不住要发作：“你他妈还不动…”

半句话未吐完，船只进港拐了方向，脚下猛一晃荡，他不免趔趄了一下，脱手往后栽去，堪堪落在一个坚实的怀抱里，腰被顺势勒紧，身后赤身上起伏凹凸的腱子肉，贴着一层薄衫铬在周身，硬邦邦的，像岩石。他能感觉到黑瞎子贴着他腰脊的胸膛，腹肌，还有……

臀后顶着他的那破玩意！

吴邪忍住破口大骂的冲动，几欲挣开，谁料天公不作美，船身晃荡得厉害，他竟脚下不稳，倒是黑瞎子站得跟磐石一样，牢牢实实的支着他，两人身体就这么毫无间隙地贴在一处，他想着万一被船上其他人瞧见这幕，简直跳进江里也洗不清他好男色的谣言了。

“小公子别慌，这地方暗流多，等会靠港就稳了。”黑瞎子哑着嗓，声音跟喘一样，熏得吴邪耳根子火燎火燎，身子往前一弹，岂料脚下踩着了他的脚，差点迎面摔倒，被身后手臂一捞，两人重心不稳，跌靠在舱壁上才没倒地。

黑瞎子似是吃疼的闷哼一声，撑住身体，吴邪尴尬地骂也骂不出声，挣着只想离他身子远点，腰胯却都酥麻了似的，在船身作用下，非但没离身，还肉贴肉的磨了几个来回，他只觉得身下之物不可抑制的愈发坚挺，如果不上隔着层衣物，恐怕已能捅了进去。

这么个磨蹭法，纵然吴邪再迟钝，也明了他在借船势轻薄自己，一时连把这胆大包天的纤夫阉了的心思都有了：“你他妈别以为老子不知道你存的什么心！”

岂料黑瞎子张嘴就是一声低喘，脚下忽然不稳了起来，连带着他摇摇晃晃：“草民能安啥心，还不是怕小公子摔着，可别冤枉！我这鸟打小就有不听使唤的毛病，绝非存心冒犯小公子啊！”

这满嘴无辜，身下顶蹭之势却更甚，鼻尖萦绕的尽是不同于他的雄浑男子汗味，与昨夜春梦何其相似。吴邪大腿都发软，整片脖子红得像炸虾，压着嗓子挤出一句话：“是个屁！今天就遣你回去拉纤！”

说罢一肘子顶在他腹上，不待船身稳住，就慌不择路地疾步入了船舱，比做贼躲得还快，可他极力想掩藏的胯间动静，却一丝不漏地落在了黑瞎子的眼里。

那小公子，怕是给他撩了两次，从前未曾尝过人事妙处，这会尝到滋味，自己欲罢不能了。

他摸了摸下巴，意味深长地笑了。

遣他回去拉纤？怕是他自己愿意，这小公子也不应允，不如欲施故纵，逗他一逗。
……

当天午时，吴邪一行人终于抵达了这热闹非凡的东方魔都之港，船刚靠岸，黑瞎子便一马当先跳下船去，扯了纤绳，顶着烈日，吆喝一声，一人就把船拉上了浅滩，千斤臂力叫旁人无不咂舌称奇，纷纷夸赞这真是能人一枚，主子有识人眼色得很，捧得站在船头的吴邪是春风拂身，他向来好面子，这一下方才的窘状抛诸脑后，一股子得意劲油然而生，从船头徐步而下时，目光也忍不住在黑瞎子背影徘徊了几眼。

自高处俯瞰而下，那矫健赤铜的身影绞着粗韧的纤绳，背脊起伏暴凸的肌肉全拧成一股，由宽到窄收进劲韧的颈线上，像一把蓄势待发的战弓，颇有种力拔山兮气盖世的霸气，虽是个卑微的纤夫，周身却隐隐有藏不住的锋芒戾气。

吴邪展了折扇，盯着他的背影眯起了眼：这个人，不是什么池中之物……

“少爷，你面色怎么红成这样，莫不是中暑了？”

王盟递来的丝帕骤然打断了思绪，吴邪面露愠色，没好气的夺过来，随意擦了擦脸，触手果然是烫热一遍，更觉难堪。偏巧前头黑瞎子却在此时迎面走来，松了纤绳，半跪在他面前：“小公子，船稳住了。”

“嗯。”吴邪扇着扇子，状似傲慢，眼睛却不知往哪搁，嘴上还漫不经心：“退下，去，穿套衣物随我进城。”

“可…”黑瞎子仰起头，擦了擦下巴上的汗，故作困惑：“小公子方才说遣草民回去拉纤，这…草民穿着也无用啊。”

方才情形重现眼前，吴邪只觉后背火辣辣的烧起来，顶着烈日汗湿一片，当下脱口就想叫他滚，不知怎的这会却不情愿得很，好比得了一匹上品烈马，还没骑服贴就要放生，这是个什么理？

公子哥脾气顿时就冒了上来，面上由晴转阴，“爷说什么就是什么，哪那么多屁话！爷救了你，你生是爷的人，死是爷的鬼，听着没有？”

黑瞎子看着那张涨红的俊脸，极力憋笑，只故作委屈地抱了个拳：“是是，草民愿给小公子做牛做马…随小公子使唤…”

王盟立时朝他投来了怜悯的目光，只差没叹气。吴邪甩了他一记怒目，挥挥扇柄，扬长而去，只甩下冷冷一句话：“拾掇好衣物，赶紧给爷跟上来，慢了中午别想吃饭。”

TBC





第十一回

待潘子那路人马也抵达上海，吴邪便领着人马不停蹄的赶到了洋商船只停泊的外滩。港口水面波光粼粼，大型船只密集，白帆好比云翳一样，实在难以辨别那艘承载着香料。

吴邪登上瞭望台，取了鹰眼四望，顶着烈日看了好半天才寻找那几艘悬了洋旗的商船，却没靠岸停泊，似是今日不往来生意一般，不知是怎么回事。他皱了皱眉，寻思着谁水性好，游过去问问，目光不由就落在底下黑瞎子身上，谁料那头也正仰头瞧着他呢，嘴角弯着一抹意味不明的笑，仿佛在欣赏什么好风光似的，看得他心里咯噔一跳，一摆扇子挡了视线，指了指不远处：“你，给爷下水去问问那艘彩旗的船怎么不靠岸，说有老板想买他们的货，上岸交易。”

“得令?”

黑瞎子笑着甩了甩汗巾，往水边大步流星。心下也不知怎的，头一次被人使唤这么乐意。这小公子越使唤他，他便越精神抖擞，一个猛子扎进了水就游出百来米，转眼就到了船边。

一片赤铜肉身破水而出，好比蛟龙出海，这般身手着实叫吴邪看得眼前一亮，又联想起当日这纤夫救自己的情形，心下又觉窘迫，忙强挪开眼，坐下来命王盟上了杯茶，静候黑瞎子的音讯。

半杯茶下肚，黑瞎子便打道回来了。一问说是今儿歇业，管事的洋老板都参加上海商会举办的拍卖宴去了，不过时辰还没到，晚上七点才开宴。

吴邪思忖几秒，算着交香料的日子迫在眉睫，实在拖不起，于是一拍大腿，干脆的做了个决定，这劳什子拍卖宴就算他没请帖，也要不请自去，且回会这些牛鬼蛇神了。

……

上海吴邪跑商不下十次，城区街道怎么走轻车熟路得很，不多时便找到了那举行宴会的酒店。

才傍晚时分，这里已然上下灯火通明，悬了字幅彩条，地下铺了红毯，沿着一路摆的牡丹花坛看进去，能窥见女侍忙碌的摆着玻璃杯盏。

吴邪心知大上海的商宴不容小觑，他这么贸贸然风尘仆仆的进去，恐怕要折了吴家名声。又左右望了望身后同行几人，马褂的马褂，长衫的长衫，这就罢了，还有个寸缕未挂的！当下他脚下急停，径直转向了旁边一家客栈，又命几个脚力快的去了趟成衣馆，一溜烟拎了几套行头回来。

他亲自拎了套白西装出来，指了指剩下几件：“都给我拾掇整齐了，别给吴家长黑脸，听到没？”

几人忙应声。他自顾自转回房间打理了一番，洋人的打扮他本不喜，不过受自家留洋的二叔影响却也那样穿戴过几回，便照那样换上衣物、抹了头油、最后打上条领带，镜子里顿时呈现出一副大上海的少爷派头来，风度翩翩又不乏精明，盯着镜子，不禁有些得瑟的勾起唇角。

“小公子？”

才挪开身子，镜中忽然人影一晃，那纤夫不知何时站在身后，把他吓了一跳，定睛才发现他已穿了衣物，回过头去，却见不是自个分配给他们黑西装，而是打手的短打黑衫，乍一看倒十分煞气，跟变了个人似的。

吴邪的目光不自觉地从黑瞎子露出衣缝的鼓突胸肌上掠过去，落在他脸上，正对上一抹意味深长的笑，黑纱后的眼也不知在哪梭巡：“草民试了那洋人服装，怎么也不合体，但为啥小公子这么打扮…就这么俊呢……”

声音低沉沙哑，咽在喉头透出来几分玩亵之意，吴邪心里咯噔一下，就想喝他出去，却见他忽然俯身半跪下，“小公子，你的皮鞋未擦干净。”

吴邪干咳一声，“眼色倒利，麻利些。”

“诶。”话音未落，这纤夫就用肘抹擦起来。

腿隔着裤子不时被黑瞎子的体温熏到，鸡皮疙瘩跟密密麻麻的小虫顺着脚踝一路上爬，身下隐隐约约起了异样之感。

怎么回事，只是擦鞋而已…妈的…

吴邪僵在那，视线被牵在身下人的轮廓上，硬朗锋利的眉眼十分专注，嘴唇惯常勾着一抹吊儿郎当的笑意，下巴边有道小褶，有些似笑非笑的味道，这么瞧着，这粗鄙下人，竟然长的好看得很，跟小花俊得有一拼了…

不对不对，小花是京城出了名的美公子，这两人怎比得……

“干净了，小公子。”

正瞧得出神，黑瞎子忽然抬起头来，惊得吴邪慌神忙一缩脚，谁料脚踝在他手中被握得紧实，身子趔趄一下就失去重心，被黑瞎子眼疾手快捧住腰臀，被拽着歪倒在了一旁的榻上，整好将他压在身下。

“你他妈，怎么这么重！”吴邪被硬邦邦的身体压得差点背气，推了几下，身上人却不动，定睛瞪他，才发觉黑瞎子的脸离得近在咫尺，一双若隐若现的蓝瞳正深深盯着自己，一时竟愣在当场，忘了言语。

黑瞎子方才握着脚踝正旖念四起，这下宵想之人压在怀中，哪还记得起身，在那半敞的衣领间露出的锁骨上徘徊而上，一张俊逸的脸上薄薄红潮。

隔了几厘，能嗅到体温里隐隐揉着的皂角清香，温热鼻息有些急促的与他呼吸交缠在一块，扰得是心痒难耐，忍不住便低头下去，还覆在吴邪臀上的手摩挲起来，往衣里滑去，二人紧贴之处跟火烧似的，轰地烧了起来……



腹部骤然一疼，身子被横起一脚踹下了榻，吴邪撑起身来，脸上红潮未褪，却已怒目而视：“滚，给爷去把西装换了！”

“是！这就去！”

黑瞎子嘶得哈气，不敢怠慢，掩着裤裆跑了。

吴邪坐在榻上，不敢看自己身下动静，头抵在墙上，待火慢慢消了，才敢起身走出去。





第十二回


此时离拍卖宴时辰已余不多，吴邪顾不得方才尴尬感未褪，整了整衣衫招来随从众人，均是西服衬衫，这下可齐整了许多。

吴邪站在台阶上满意地摇着折扇审视了一番，不料一眼就被那焕然一新的纤夫吸引了去。

这还哪里是那粗鄙纤夫，一身笔挺黑西装把他那练家子身形勾得是精健修长，只是衣型显是有些绷不住，胸口绷了两粒扣子，露出方寸雄浑肌肉，掩不住几分风流痞气。人是个又素来散散漫漫的站姿，往那堪堪一戳，全然是一个混世纨绔，要不是眼上还蒙着那黑纱布条，倒要比自己更有派头了……

正想着，那头还低着，脸上线条却微微牵动，白牙在唇下阴影里暧昧明晦，分明是察觉到了自家主子流连在他身上的目光，得意得紧。

那点笑意映在吴邪眼里，却十足是种调戏，不觉呼吸一紧，忙挪了眼，脑内却忽生一念：他今晚这么前去，面对的皆是上海的商家巨鳄，自己接管吴家没一年，年纪尚轻，名头也不够慑人。平日谈大场面，不是与自家长辈，便是九门内一二盟友一同前去，此时只能独身，难免有些气弱背薄，眼下能给自己长长威风救急的也只有这些近水，不如……


脑袋拐了个弯来，他霎时眉头舒展，“王盟，把我箱子里那洋墨镜取来，你们门口等着，我有些谋划要耽搁几分钟。”

“诶…成。”王盟丈二和尚摸不着头脑，但向来不质疑主子，二话不说便取了来，正要随众人退下，忽听吴邪又开口：“你别走了。”

黑瞎子左右望望，见王盟点头，塞了个东西在他手里，便带人离去，又见吴邪瞧着他，才反应说的是自己，也不知自家主子怎么跟个小奸商要贩人似的，眼神里尽是掂量之色。墨镜握在手里也不知是做甚用的物件，上下把玩了几下：“小公子，这是要草民做什么？”

吴邪心里骂了声土鳖，心想穿得再金玉还是草包，等会赴宴千万别叫他开口才好，三两步走下来，一扇子便敲在黑瞎子头上，扇柄顺势挑掉了他黑纱：“蠢包，当然是戴眼上，难不成你就绑这玩意去给我长脸？”

竟然来动他的遮眼布，换了旁人下一刻便没命，却偏偏是他。

真是…引火自焚。

只顾着盯着人看了，黑瞎子偏了下头，没来得及躲开，脑仁里飞逝过这一念。额头上火辣辣地生疼一片，一缕亮光从滑下的黑幕里泄进来，刀光剑影破开他的世界般灼目，藏在暗处的眼也初次看得那般清晰——

看到白净脸庞上清透又隐有锋芒的眸子，干净利落的眉宇，笔挺鼻梁一线下去，两片能言善辩的唇，此刻正挂着一抹戏谑狡黥的弧，像一把柔韧的弓弦，正正挟着一根羽箭击中了他心下某处。

吴邪。

他在心底默念了一声，你自己惹的，此生此世莫想逃掉了。

嘴角又一如往常似笑非笑地勾起，他捻起墨镜装摸做样地戴上去，才歪歪挂着鼻梁，就低头作谢罪状：“草民愚笨，可是这样戴？”

“诶诶，别低头！”眼见那水晶片的名贵墨镜只往下滑，吴邪急得顾不上端主人架子了，抽手甩了扇子就扶上黑瞎子鼻梁，触手而来是起伏硬朗的面部轮廓，温热嘴唇至手心滑过，竟跟被烫到似的，筋脉不禁也一瑟缩，手臂便僵在了那，那点温度似有若无地印在掌中。

似无意，似…

就在吴邪被这念头惊得缩手，手腕忽被粗糙手指攥住，嘴唇实实在在挨了掌心一下，烫得仿佛要把掌骨溶出一个洞来。吴邪惊愣了一刻，腰间也是一紧，身体被力度牵引，胯骨正撞上黑瞎子腹下，厮磨间隔着薄薄裤料，也能觉出那大鸟形状，立马便勃然大怒，一扇子敲下：“你他娘放肆！”

黑瞎子忙低头作揖：“非也非也，草民这是偶然瞧见洋人礼仪，见他们吻手还搂腰…”

“那他娘是对娘们的，不懂乱学个屁！”

又是结结实实一扇柄，他还没抬头，吴邪人就慌慌张张走了出去，搁下一句命令：“宴会上你贴身跟紧我，只笑不许说话，不用作下人模样，记住了！多一句嘴就赶你回去拉纤！”

赶他走？

怕是已舍不得了罢？

黑瞎子摸了摸下巴，意味深长地笑了笑。既不用做下人模样，那可太舒服了。想着，他插着裤兜，随意散着步伐便跟了出去。






第十三回


天色渐暗，酒店里烛光金壁却愈发耀目。离晚宴开始还余须臾，侍者们已然整齐两列恭候在了门口，大堂内乐声才刚刚奏起，他们便迎来了宴会的第一批客人——

为首的是位纯白西装的翩翩青年，面色从容，不紧不慢的步伐间流露出一种不凡的气度，定是有钱人家的少爷；紧跟在他身后的黑衣男人看起来稍年长，鼻梁上架着一幅墨镜，举手投足自洩出一番风流不羁的魅力，想来也不是寻常人家的公子，说不定是一对来淘宝贝的商家兄弟。

侍者们心下琢磨，这样的人物通常不是来开眼，真是财神爷上门了。领班侍者待那二人领着身后保镖走进，忙凑上前去，春风满面的鞠躬，操着一口洋话要请帖。

吴邪听得明白，自是一愣，娘的，忘了还要请帖，光顾着排场把这茬忘了，这可怎办？
“哎，出门急了，这不忘了嘛。”他干咳一声，有些尴尬。

那侍者立马面露难色：“先生，没请帖可不行，这商会可是上海商界的正式…”

话音未落，吴邪身边就咻地伸出一只手，他一惊心知这纤夫不知礼数要用蛮法，还没来得及阻拦，迎面把那侍者的衣襟往前一拎，就见黑瞎子不怀好意地盯着人，勾起唇角：“办宴不就是钱的事么，为了张破纸丢了财神爷，你们损的起？”

侍者被吓得脖子一缩，心觉这位爷一看不是善茬，怕是什么道上惹不起的家族，当下只能吞吞吐吐道：“话说的是，可这，这是规矩…”

黑瞎子手腕一紧，吴邪怕他惹出事来，忙暗踩他一脚，把那侍者衣领整了整，面上笑得和善，声音却作得不耐：“规矩，不都是人定的么。”说着，又顺手从衣兜来取出一沓银票，塞进那侍者胸前口袋：“行了，这月薪水还没发吧？拿去哄媳妇开心开心，啊。”

那侍者眼睛一亮，这吃了人嘴软，哪还说的出话，喜不自胜就缩到了一边去，给吴邪一行人让出条道来。


大厅里的水晶灯亮晃晃的，照在陈列的拍卖品玻璃罩上迷乱人眼，宴会还没开场，警卫们都守得十分严实。这种场合在京城时以前随家中长辈也去过几次，点天灯也见过了，于他来说没什么稀奇的。

吴邪没怎么左顾右盼，径直沿着红地毯徐步往内走，黑瞎子就不一样了，墨镜上暗光变幻，盯着几件展品就挪不动步似的，那些警卫都不免多看了他几眼。吴邪只觉他是乡里土气，忙作弟兄式把他的脖子一把勾紧，面上笑着，却低声恶气：“别给我丢人，眼睛管严实了！”

黑瞎子也压低嗓门，吊儿郎当的顺势把吴邪背揽入怀：“草民这不是第一次见这场面么，新鲜。”

吴邪瞪了他一眼，没多说话，心骂：土鳖。哪知道黑瞎子这可不是图新鲜，而是做大盗的职业病犯了，手痒痒，他生来奉行及时行乐，有色欲要及时发泄，有贪欲要及时顺从，这么多宝贝在他眼皮子底下溜过，却碰不得，着实是天大的折磨。

不过悬赏他单子还没撤，他也不敢在这动手脚。虽然没人知晓那传闻中的夜枭样貌，却难保不给这小公子招来什么祸事。

想着，手中人忽然一矮身，吴邪已寻了张靠边的桌子坐下，对潘子道：“潘子，我在这候着那洋商，你们自去寻个地吃喝，人多了还不好谈生意。”

“是，少爷小心，有事就喊。”潘子应声带人去了一边，黑瞎子还散散漫漫的立在那，吴邪就将他裤腿一扯：“坐啊，你他娘怎么跟个痴人似的。”

“诶?”黑瞎子岔腿坐下来，裤裆处顺势一紧，那大鸟轮廓毕现，鼓囊囊的，像个小山包。吴邪不经意瞥了一眼，不由想起他裸着时的那玩意的尺寸，心下一跳，有点尴尬的撇头，却正跟黑瞎子盯着他的目光撞在一处。

“小公子要看，草民这就脱。”耳旁一声低笑，黑瞎子的手已抻到桌下，作势要拉下拉链。

“操，别胡来！”吴邪心知这粗鄙纤夫毫不知耻，没什么做不出的，忙把他手一按，谁料慌里慌张正巧摸在那小山包上，掌心一热，实实在在觉出了那物的粗壮硕大，手臂都僵了瞬倾，黑瞎子十分应合张嘴就是一声粗喘：“啊，小公子竟在宴会上这般，草民如何是好…”

说着还挺腰一顶，吴邪头皮一炸，顿时废了他的心都有了，下了狠手就捏，谁知这一发力才觉不对，这黑瞎子的阳物十分有韧性，捏上去跟粗牛茎似的，跟寻常人全然不同，脑中唰地闪过少时偷看的那本宫中流出来的禁书，书中写世间有男子天赋异禀，那物金刚不坏、软硬自如，七老八十了还能精神奕奕，他少时还起过艳羡之心，后来只觉荒谬，操，没想到还真有这样的…

掌心烫得灼灼，他忙从桌下抽手回去，面上作若无其事状，耳根下却活活红成一片酱紫，尴尬非常。

黑瞎子却安之若素地坐在那，笑着抬头迎上吴邪怒目而视的目光，墨镜后一双若隐若现的蓝瞳泛着玩味的暧昧幽光，吴邪只觉愕然，这哪还有半分奴仆样，脱脱是个痞子纨绔，仗着这儿人多，竟丝毫不忌惮他。

罢了，回头再教训他。

吴邪拿他没辙，恨得牙都发痒，心下已打定主意，回头定要鞭笞这不知尊卑的粗鄙贱民，手捏着扇柄都要断了，索性站起来不与这人一般见识，左右四顾，在渐多起来的人流中，搜寻那香料洋商的身影。

不多时，眼前便是一亮，几个洋商模样的男人就被他锁定在了眼里。

吴邪心里咯噔一下，也不知哪个是那香料商人，但也应该在那几人中了。

念及此他不做犹豫，当即上前与那几人攀谈起来。他少时念过几年西洋学堂，与洋人交流自不在话下，一问之下，果不其然，那之中一位金发的中年商人就是他要找的。

那人一听眼前这位贵公子要收他整船香料，喜出望外，当即约了隔天晚上在船上验货。此事初定下来，这吴家未能向宫里进贡香料的抄家风险也算出现一线生机，吴邪心里的石头落了一半，便在附近几家宴桌上，与一些跟他年级相近的年轻商人侃侃而谈。

黑瞎子不通洋文，未免给吴邪添乱子，也索性坐在一边自饮自酌，颇有些独行侠风范，又一身黑西装潇洒英气，倒引来不少贵妇少女的注目，他却兀自盯着吴邪，目不转睛。

觥筹交错里酒光潋滟，在这华美非常的殿堂里氤氲成一个纸醉金迷的梦。隔了衣着光鲜的绰绰人影，隔了碰触撞击的玻璃杯盏，小公子谈笑风生的模样离他忽然很遥远，远到有些模糊。

他眯起眼啜酒，明明甘甜的红酒过嗓，却凭空生出一丝酸涩的味道，像当年在寒霜凛月里饮的烧刀子，腹里胃里都是焚的、焦的。

那是一种渴望。想把那人从那与他毫不沾边的世界抢过来，占为己有，吞进腹中，囫囵而食。这念头随着酒劲儿泛上来，酝酿着，翻腾着，冲上胸臆，生生把他自个吓了一跳，嘴角不禁咧开了弧。

认识这小公子才不过半月功夫，就生出这等想法，以后可怎办？

这样想着，愈发是如坐针毡起来。眼看那头吴邪酒过三巡，面颊彤云四起，已然醉意酣然，黑瞎子不觉攥紧了酒杯，灌了口酒，随手抛在地上，起身来大步流星的走到吴邪跟前，把他整个人一把架住，随意冲周围人笑了一笑：“过意不去，我老弟醉了，先走一步。”

“诶诶，你这粗人，干什么呐？爷还没…”吴邪莫名奇妙，脑子晕乎乎的，被人打断酒兴不爽得很，奈何黑瞎子一身蛮力，不由分说半搂半抱的，就把他劫到了场外。

潘子一见也连忙跟上来，瞧着吴邪面红耳赤的模样，便知自家爷确实醉了，非但没帮着阻拦，反而跟黑瞎子一并连劝带架的把正值兴头上的吴少爷弄回了客栈。

谁料人弄上榻上了还不安份，踢了一双皮鞋大咧咧的躺在那儿，半眯半睁的醉目盯着几人梭巡了一番，最后停在黑瞎子身上，把吊着袜子的脚丫往他眼皮下一抻，恶声恶气：“敢打搅爷兴致，罚你留下，给爷按按脚。”


潘子听着自家爷还撒酒疯呢，这么个下人留房里怎么像话，王盟倒识趣，拖着他便往外走，小声道：“得了，随咱少爷，别没眼色。”


第十四回

其余人一一散去，独剩下黑瞎子留在房里。室内突然静了下来，只有吴邪靠在蹋上，嘴里含糊不清的嘟囔：“你倒给爷按啊，穿了一晚上不合脚的鞋，憋屈死老子了。”

说着，他半眯起眼，用有些失焦的目光盯着黑瞎子，面色早不自知的潮红一片，瞳仁含着水光，只一眼就看得对面人闪了个神，手下也忘了动作，只嘴里笑着应了句：“是，是，草民这就按。”

吴邪哪里晓得自己撩人的醉样，只见对方直勾勾的瞧着自己也不动作，酒劲在身体里撺掇又燥热得很，当即不耐烦扯了自己衣扣，把西装外套脱了下来，又索性将打底的衬衫敞露了胸口，才感觉热气散出去几分。撑起来倚在蹋背上，蹬了黑瞎子的手一脚，蹙着眉：“快按，傻愣着作啥？”

黑瞎子此时眼都粘在吴邪露出的方寸身子上，挪不得地，经这一提醒才回了魂，赶紧把他的袜子褪了下来。

果然，一对大拇指上都打破了皮，伤处有些红肿，活像颗熟透的葡萄，看着居然可爱得紧。黑瞎子禁不住暗笑了下，心想倒真是养尊处优，脚上都没什么厚茧，鞋子一磨就破，哪像自己，赤足踏在石子上伤不着半分。

手下把玩似的掂了掂一双裸足，越看越心痒，竟起了一丝冲动，墨镜下嘴角抿起来，戏谑地哼笑了声：“小公子这儿肿得厉害，容草民先给你疗疗伤。”

胶着的思维还未把这句话入耳，吴邪模糊的视线里就见黑瞎子头忽然低下来，正涨热的脚趾便给柔软的嘴唇碰着，吮了一吮。

人趾头连着命穴本就敏感，吴邪霎时便感觉足底血液跟过电似的，一股子奇异的瘙痒小虫似的钻上脚踝，大腿肚都不禁抖了一抖，身子酥倒了一半，一声轻哼就溢出鼻腔来：“痒…”

殊不知他这歪歪一倒，本就松垮的衬衫便滑到了肩下，光溜的身子活像条清蒸鲤鱼，剥了鳞，去了刺，毫无防备的呈在菜碟上，等着人大肆朵颐。潮红如同被烹熟的皮肤上密密布着层汗珠，像加了料酒，更添滋味…

黑瞎子的视线在吴邪身上肆无忌惮的梭巡着，之前他本喝得少，宴席上几杯酒醉不到他，可此时揉按着吴邪裸足，胸臆之下一股发酵的酒烧直蒸腾，脑门上热，底下大鸟更是血脉贲张，涨得西裤紧绷的裤裆都鼓囊囊的，几乎要挣破而出。

趁着此时吴邪意识不清，黑瞎子也色胆放肆了起来，就着他裸足在怀的姿势，挺了挺腰杆，鸟头挨着吴邪足跟若有似无地磨蹭起来，好解解愈发鼓噪的欲火。

谁料踏上已半梦半醒的吴邪却感知了似的，迷迷瞪瞪的瞅了他几瞬，目光便顺着一路下滑，落在黑瞎子撑着小帐篷的西裤上，冷不丁，冒了句差点呛死他的醉话：“鸟呢？怎么没了？藏哪去了给爷瞧瞧…”


他兀自盯得发呆，黑瞎子正掂量着，这小公子大抵要发怒，怎料人已醉得说出这句话来，惊得几要失笑，强忍住才憋着，当下爽快地探手下去，两三下便把几个裤子褪了，闷久了大鸟霎时便弹跳出来，涨紫的肉头瞬时顶到了掌上脚心。肉贴肉的触感爽得可以，他喉间禁不住溢出一声粗喘来，舔了舔唇，兴趣盎然的盯着吴邪。


不知人醉了，面对自番光景会是怎么个反应。换了平日，恐怕早跳起来斥骂他了。

可此时，吴邪显是醉意深浓了，非但毫无怒意，反而直愣愣地瞧着黑瞎子身下，一副思量琢磨的神态，不知那脑瓜里是怎么想的，红透的面上竟浮出丝笑痕来，脚丫子径直抻过去，将他那硬挺的柱身撩了两下，眯着眼嘿地笑出声来：“爷早就纳闷了，这么大的玩意，到底顶不顶事？”

黑瞎子脑子里嗡地麻了一阵，一句“你试试不就知道了”就要涌出喉口，撞上吴邪一双探究的黑眸又生生吞了回去，几乎要错觉他其实是清醒的。又见人揉了揉额角，半翕了眼皮仰了回去，脚还抵在他那物上磨蹭，趾甲边缘无意间一下拨到了他马眼，酥麻的快意瞬时激住而上，直惹得他背上肌肉绷得块块硬凸，几乎在吴邪脚心泄了闸，忙深吸了口气才憋住，脑门上青筋都要爆出来。

再这么忍下去，他就快不是爷们了。这小公子分明就是对他起了意，结着酒劲勾撩他，这可是他自找的…

这么想着，他干咽了口唾沫，手下揉捏不停，却朝着吴邪的腿肚蜿蜒而上，绵绵内功在掌心发热，徐徐逼入腿上欲脉。

不多时，就激得蹋上人躁得难耐，颈子里汗液恣横，像蛇似的扭着身子，一边梦呓似的哼哼，一边自己动手扯着仅剩的西裤，被黑瞎子搭着手，两三下就除得只余亵裤，修长光滑的腿间隐私处春光乍泻，白薄的一层稠料沁出一片湿渍，掩不住底下肉红的色，男茎翘立的轮廓一览无余。

黑瞎子只瞧了一眼，便觉一注热流从腹下猛地涌上脑门，鼻腔里都是腥潮一片，几乎要淌出血来，深吸了口气才堪堪屏住，顺着大腿摸了下去，却听吴邪闷闷哼了声，抬了眼皮，手臂猛地一僵。

使了内力还有神志阻他？

却见人迷蒙地瞥了自己一眼，皱了皱眉，出口是低哑不堪：“别按那了…往上点…”

“上到哪？”黑瞎子一愣，随即意味深长地接了句，手下放势往他腿根摸去，停在亵裤边沿，口诱似的低唤：“是这么，小公子？”

吴邪半眯半睁着眼，已晕得云里雾中，喘息骤然粗了声：“再往上点…”

“是这？”不再徘徊不进，墨镜下眼神一沉，手下便直取要塞，往吴邪松垮的亵裤内探了进去。触来尽是黏腻的汗液，吴邪的根茎捞在了掌心，只轻轻一揉，便惹得他“啊”地哑唤了声，小腹都一紧，蜷起身子便想从身上人的桎梏下挣出来，手已本能地伸下去，想自行抚慰，却被黑瞎子按得严实，只听身下低笑了句：“小公子不是命草民伺候么…”

“那你他娘.…快些…”本能而不耐地低骂了句。

身下烧起来的热把吴邪脑中灼得沸稠一片，廉耻礼数都给绞成一锅辨不分明的糖浆，随着快意无线拉长，声音都酥得欲滴欲坠，听在黑瞎子耳里，只撩得他欲火沸腾，想干得更下流些，把此时浑然诱人的吴邪弄得溃不成军才好。

还不够，下面该怎么着，直接操进去？

风月之事他不是不通，当大盗的年月也时常流连温柔乡，不过都是草草泄欲了便了事，一门心思都在盗宝和躲避通缉上。更别提，眼下面对的是个未经人事的男人。

心里琢磨着，上次一顶关头，就把人疼醒了，看来这次得缓些劲儿，先干点别的，等会才能爽快…

额上青筋突突直跳，黑瞎子握着手心之物，肉红色的轮廓在白底下若隐若现，一窜一跳诱人得要命，心下一痒，循着本能，鬼使神差低下头去，隔着湿透的亵裤将那肉茎含在了嘴里。

这么一下不打紧，吴邪顿时打了个抖，手指屈起来攥紧了身下榻单，腰臀也不自禁的挺了起来，显是第一次经受这般折腾，仰着脖子，汗液延着鬓角淌下，枕芯上湿得一片深色。

此番说来，黑瞎子也是第一次干这档子事，换了是以前，他耳闻着会便觉这龙阳之举下贱，可此时，心下并无屈辱感，想着是自家小公子的东西，心下竟是一股饕餮色欲，想吞得更深更深，将他的情和欲都据为己有，牢牢把控。

嘴里火热的嫩茎活像一尾游鱼，他用舌尖肆意逗弄驱赶，裹着吴邪潮热的顶端着力吮吸，津液仿佛将那一层布料都沁化了。

连着化掉的还有吴邪的腰骨，身下被吮吸的惊人快意如蚕织爬上脊椎，绞着仅存的神志包裹在里，窒不透风，连呼吸也像作茧，只逼得吴邪阵阵急喘，不多时就难耐地啜泣出了声，像飞蛾似的挣着腰臀，只觉自己在一片快意的网中迷茫眩晕，情不自禁随着黑瞎子的吞吐律动起腰肢，被他一手托了脊背，一手屈起来架高了他的腿搭在宽肩上，顺势锁死了退却的余地。

脸侧是吴邪精湿的腿根，口中是他的茎物，嗅着那股浓郁的情欲体味，黑瞎子也已是硬到极致，男根顶着吴邪身下的被单，只随着两人起伏的磨蹭，便已经有喷薄出的势头。

不行了，想操进吴邪体内去，他一刻也等不得。

这当口只听头顶哭喊似的哽了声，被酒熏了的嗓子哑不成音：“快些…受不住了…”

此时脑中浑浑噩噩，吴邪自己也不知说的是什么，嘴里的气像给磨子碾过一样，尽是细碎的低吟。腿下意识地勾着身上人劲韧的脖子，内侧柔嫩的领地被硬硬的毛发扎得又痛又痒，欲罢不能。

只听着底下闷笑了声，包裹着身下欲求的热腔骤然收得紧了，马眼被用力吮过，颤抖不停的囊袋也被粗糙的手掌捻了两下，身下淤积的快意瞬时抵达了巅峰，啊地腰下一个痉挛，便泄得亵裤内汩汩热潮，七魂六魄也也跟着冲上了九霄云外，抛在云端，颠沛流离。只软软的瘫开双腿，浑身上下半丝气力也不剩，哪知亵裤也随之被撩起一半，臀内紧合的秘缝也露了出来，随着身下起伏一紧一松，像在引诱着他挺入幽壑。

墨镜下暗光深深，黑瞎子俯身下去，伸手便掀了自己西装上衣，顺势把屋里的烛光挥灭了，身子拢下一片密不透光的暗影，恍如一只栖身而下的夜枭，把身下猎物全然攥在了掌心。

夜色里，一切是分外清晰的，连吴邪股间光景都一览无余。

黑暗把色欲熏染到了至浓，他肆意地褪去了吴邪最后的防线，低低笑了声，伸舌舔了舔他欲图侵犯的狭道内，浅浅濡湿了穴口，便将一个指节探了进去，又急不可耐的慢慢塞入两根、三根，辗转开拓这片从未被人踏足的领地，将细细的褶皱一点点撑开，才好容纳自己的惊人尺寸。

只是用手感觉那处的灼热紧致，就已能想像进入后的销魂蚀骨，实在等不得了。他探手下去用手抚慰来几下，便将吴邪的身子往下拖了几寸，托着他已黏湿酥软的腰臀，挺腰将硬到要爆发男根塞进臀缝，准备攻城掠地，只取要塞。

吴邪还浸淫在高潮的余韵里难以抽身，先前只隐约感到身下被异物入体的有些不适，这时却觉着什么极粗的东西往难言之处猛顶，像一根烧红的铁杵在捅他的身子，疼得厉害。

撑起几乎黏合的眼皮，眼前尽是昏黑的重影，隐约能闻见粗重的鼻息和男性特有的潮热汗味 ，神志尚是散的，他凭着本能挣扎地扭了扭身子，双腿却被突然拉得大开，身体被一根巨物长驱直入，顶得整个人一耸，接踵而至地就是几下犹如狂肆驰骋的抽送，木榻都被压得发出几欲断裂的呻吟，颠簸阵阵。

伴随着耳畔骤然响起的野兽似的低吼，疼痛从身下急窜而上，在混沌的脑中炸了开来，吴邪吃疼地哼哼了一声，这才勉强清醒了几分，睁眼却是一片，在汹涌的顶撞中他胡乱伸手摸索起来，立刻碰了一个人潮热硬实的身子，手随即被拽着按在榻上，上方毛刺刺的黑影压在头侧，低沉的、被情欲熏哑的熟悉嗓音喘洒入耳：“小公子…啊哈…你里面好紧，草民实在…”

一声粗重的闷哼，体内又被捅深了几分，激得一股子热流冲出了吴邪泪腺，猛打了个激灵，蚕茧似裹覆的酒劲也被骤然冲破。他霎时才惊觉过来，自己陷在了什么境地之中。

娘的，王八蛋，这粗鄙的死纤夫竟然……



“你他娘找死，敢对爷……”

一声爆喝被压下来的烫热嘴唇堵在喉口，恰如晴空霹雳当头炸响，他愣在当场，唇齿趁机被撬了开来，含着精液淡淡腥味的大舌卷住他舌尖，贪婪的吮吸起来，侵入体内的物事浅浅抽离，又深深地操进了他肠道内，巨物撑得体内满满当当，双腿都离体而去，麻木不堪。

王八蛋…

怒从心头起，身体也不知哪来的力气，吴邪撇开头，反肘顶在身上人胸口，逼得人动作一缓，他屈膝就是一脚，这是下了死劲儿踹的，竟把黑瞎子一下子掀下了床，砰地砸在地上一声闷响，粗喘也给一声吃疼的低唤掐得戛然而止。

他立刻缩起身子，靠在榻上，像只给烹熟透了的龙虾，死死盯着黑暗中的人影，脑中凌乱眩晕如在交战，恶火烧得灼灼，杀人的心都起了，此番脑中突然想起是自己命这纤夫进房捏脚，却半个字也骂不出来。说到底这码子丑事是自己惹出来，万一传出去，吴家公子给自己下人……

他娘的还有什么脸在江湖上混！

“滚，还杵在这？”咬着牙，才颤声挤出几个字来。

“草民滚去那？”黑暗中那声音似乎还带着笑，痞里痞气的。

吴邪眼前浮现出黑瞎子白日看他的神情，当下七窍生烟，简直要气得呕出一口血：“滚去柴房，明日别出来让老子看着你，不然小心你的命根，不叫人将你阉了，我……”

“是，是…草民遵命。”

窸窸窣窣的一阵匆忙响动，那头在黑暗中似乎起身，衣服也索性不穿了，跟往常里一样裸身就退出了房，却在门口缓了缓步，转头时精壮汗湿的背脊在月下泛过一溜光，侧脸冲他意味深长地笑了一下，“小公子以后有需要，召唤草民便是，随叫随到。”

“滚！”

吴邪勃然变色，随手操起榻边烛台砸了出去，门前黑影一闪，转身就窜得不见踪影。远远只听一阵鹰啸逼袭而至，府内便是一阵鸡飞狗跳的动静。

然而在这个看似寻常的夜里，除了他们两人，天知地知，再无人知晓在吴小公子房内，到底发生了什么。


TBC
