#黑邪#蚀系列其一蚀魇蛾（恐怖故事）

第一回
 
“哒哒哒…”
 
马车一路颠簸，困意愈来愈浓，就在我忍不住陷入深眠时，忽然肩上被一拍，惊得我醒了过来。
 
“少爷，你看，那就是齐家和洋人合资的公司。”
 
王盟掀开窗帘，指了指对面街上。
 
 
窗外漂进雪子，我打了个寒噤，向外瞥。车水马龙的夜色中，一幢欧式的建筑物灯火通明，门口悬着一张巨大的招牌——“百华电影公司”。门前看热闹的人影簇簇，一个人被围在台阶上，身形很硕长，似乎是个男人。
 
“明星？”我好奇的探出头去。以前居过上海，电影这对大多数人都算新奇的玩意，于我不算陌生，不过明星，我倒是只知道上海的一对双娇，这男明星是真头一回见。正想着，台阶上那男人不知怎的朝我的方向偏过头来。距离不远，我一下瞧见他戴着一副墨镜，竟似在笑，虽料想他大抵不是在看我，心里咯噔一动，总觉得此人有几分面熟，在哪见过似的。
 
王盟不由立刻来了兴致：“少爷，咱们看看热闹去？”
 
这一提醒我才如梦初醒，睡意放消，看了看怀表，心中不觉一沉：“不成，三叔说了到齐家有时辰规定。”说着我对马夫摆摆手：“走，快些。”
 
身下一颠，我放下帘子，余光扫过那处，隐约见那人随着我的移动转过了头。真在看我，难不成确实见过？不对啊，以前我可没来过天津卫。
 
可确实…像有几分眼缘。心中无端端生出一丝异样感，耳畔不觉响起三叔那话——
 
大侄子，到齐家安顿下来前可别露脸，叫人认出来。以齐家大少的身份待在齐家，是你唯一活下去的机会。
 
拳头捏死了扇柄，我深吸了口气。老狐狸，且再好好听你的话一回，你们可千万别出事啊。
……
 
马车不知转了几个来回，喧嚣的人车声被远远抛在身后，颠簸也平缓下来，我的心却愈发忐忑，竟错觉自己他娘的像个新嫁娘，有种“一入豪门深似海”的压抑感，闷得发慌。
 
这时嗒嗒马蹄慢下，车缓缓停了下来，也拽着我的心脏沉到了底。
 
我掀开车帐，齐府高大的铜门巍然压到视线内，门环上镶着一枚不知名的兽首，獠牙大张，黑漆漆的一双眼洞里竟嵌着两枚铜蛾，凶凶然的佹僪。叫人看了咽不下的难受。
 
刚要去拉铜环，铜门却“嘎”地被从内打开了。我咽了口唾沫，便见内里出现了一群人来，齐刷刷地注视着我，一圈面孔均是惨白如霜，我顿时像被冰水当头浇下，背脊犹自一股寒意。
 
“哎哟我的好羽弟，真真想死我拉！”我冷不丁打一激灵，猝不及防被迎面的软玉躯体搂入怀，扑面是旗袍的布面，呛俗的花纹里裹着入骨的浓香，只堵得我差点没厥过去。
 
“大少爷，原来你还活着，可急煞老爷和夫人了！”
 
“是啊是啊，幸好洋大夫医术好，回来就好！”
 
旁边的附和此起彼伏，叫得人耳根发麻。我压住上泛的抵触感，从那女人的纠缠里挣出来，勉强扯扯嘴角：“唉，劳你们担忧了，我没事，就是……以前的许多事，记不得了。”说着我挠了挠头，笑得特别假。
 
周围一静。那女人捞起手帕捂了嘴，故作心疼，脸上的胭脂香粉扑簌簌往下落，让人直犯恶心。
 
 
这时，府内传来一阵脚步声。我扫眼过去，见一个身披绒坎的中年男子走里走出来，手上捧着个紫砂罐，信步悠然，惨白的面上的神情却透着一股子阴蛰。那想必便是这齐府的家主，人称齐铁嘴的齐八爷了。我对他并无好感，但要说，他的确是我们吴家的恩人。不过，我却着实猜不透，一个人自己的儿子死了，他却保守秘密不发丧，还找了个恰巧一模一样的人来顶替，是出于怎样的目的。
 
老爷子跟我讲过，齐家原属八旗，是贵族大家，这样的家族，总是深不可测，有些不可告人的隐秘的。不过，这不该是我应该关心的事，我只需要本分待在齐家，避开仇家的耳目，等三叔来接我的那一天，便能以吴邪的身份重见天日。
 
我屏息，等那男人走到近前，脱口便唤了句：“爹。”
 
齐铁嘴皱起眉上下打量我一番，脸绷的很紧。我的心也跟着拎紧，与他四目相对不敢乱动，齐八爷，我可是您找来的替身，你可别临时反悔要退货啊！
 
“行了，没事就好。”沉默了半晌他才终于开口，“外边冷，进里屋吧。”
 
“哦。”我回头看了王盟一眼，向他摆了摆手，咱们得就此别过了。
 
“行了，羽弟，快进去吧。”旁边的女人笑着过来搀我的手，忽然背后突兀地响起一阵鼓掌声。
 
我回过头去，一个男人不知何时出现在背后，正是我在电影厂见过那个有些眼熟的墨镜男。他靠在门框上，嘴里叼着根烟，痞气地扬了扬下巴：“嘿，好一出血亲重逢的好戏啊，倒是给我错过了。”
 
“你是……”
 
他烟头捻到地上，高高挑起眉：“连你姑父都不认识了？”
 
我心下讶然，他是齐家人？正疑惑着，那女人及时启了口，迎上去，就捶了他胸膛一记粉拳：“哎呀，三弟，你就别戏弄你亲哥了，人才刚刚从医院出来。你真是……”
 
齐羽的亲弟弟？我忍不住上下打量了他一番。虽说这人看起来吊儿郎当，不是什么好鸟，不过长的倒十分英俊健硕，轮廓很深邃，有点儿混血种的意思，怎看怎不像干巴巴惨白白的齐家人。原来，这就是那个刚刚留洋回来、风流出名的齐家三少….…
 
我心里琢磨着，看着他的大背头，不知为甚感觉那么不顺眼。
 
他扫了那女人一眼，转而冲我不怀好意地笑了：“啧，行大姐你就别打扰咱们俩兄弟侃天了啊”
 
那墨镜男躲开她，凑上来捞了我的肩，推着就往后院走。
 
我被半推半揽地也不好拒绝，一路深入进去。后院里种满了不知名的树，一缕缕长藤垂到地上，蜿蜒错节，像蛇。斑驳的光落在地面上，有种入梦的恍惚感，只是不知是美梦还是恶魇。
“诶，我说老弟……你要带我去哪？”我忍不住开了口。
 
身边咯咯笑了两声，停了下来。他搭在我肩侧的手动了动，锊着食指上的大玛瑙戒，像在琢磨什么似的，半晌才启口：“嘶，大哥，我说我留洋这几年没回，一看你真是长变很多啊，越长越像我在医学院的一个同学了。”
 
我心里咯噔一下，脑子里电光火石地闪过几幕画面，霎时头皮都硬了。是的，眼熟不是错觉，这家伙我曾经在德国上学见过，不算认识，至少撞见过。妈的，太巧了！敢情齐老爷连自家人都瞒？难不成就是为了瞒自家人？
 
神经七拐八绕，我眼见他唇角笑意愈发耐人寻味，一时咋舌，嘴巴不听使唤，嘿嘿笑起来：“老弟开啥玩笑，留了几年洋，人是愈发不正经了！”
 
“哦？”他勾起一边唇角，扶了扶墨镜，低头挡下一片阴影，我竟不由自主地退了一步，脊背挨到了树干。
 
我看不清他的神情，只知道自家在被仔细打量，冷汗便沁了出来。我本就不知道我这冒牌货有几分神似，无非是走投无路赶鸭子上架来的，不知万一被认出来有什么后果。就在我心上七上八下时，下巴忽然一紧，被他手指拢住。冰凉的戒指碰到我喉结上，呼吸都发堵。
 
耳边低低笑起来：“我虽然不正经，自家大哥还是认得的。”
 
我咽了口唾沫：完蛋。才进门就被认出来，人背运，天王老子也救不了。
 
“而且，我认得你，当时在学院里，我看见了你的一个秘密……想知道是什么吗？嗯？”
 
那语气口诱似的，毫无征兆，我唇上猛地一烫，整个人木在当场。
 
等反应过来，那墨镜男已经退了两步，意义不明地摸了摸下巴，笑得十分暧昧。
 
我不可置信地干瞪他两秒，才明白发生了什么。当即五雷轰顶，人一个箭步退了几米，撞在树干上眼冒金星。我捂着嘴，口齿不清地骂出来：“你，你他妈有毛病啊！”
 
他笑得前仰后合，掏了打火机点了根烟，一边退出去一边道：“我记得你，因为吴小三爷你……很有趣。”
 
心陡然坠进深渊，他竟知道我是谁。
 
怎么办？齐家还待得吗？
 
谁料前头他又折回来两步，背对着我，稍稍撇过头：“不过你放心，这个秘密我是不会说的。”
 
简直是疯子。我忍住想揍他一拳的冲动，平静道：“你当真？”
 
“当真安心当你的齐家大少。”他抽了口烟，想起什么似的，笑了，“哦对了，忘记提醒你，别在宅子里乱转。特别是后花园，有鬼，很多鬼。”
 
他抛下这句话，头也不回地走远了。
 
 
 
一股寒意从脚底升了起来，我抬头望了望密不透风的树影，深吸了口气，心道：鬼才信你。疯子。
 
 
 
TBC
 
第二回比较恐怖 艳情＞酝酿中＞

#黑邪##午夜放送慎戳#蚀系列蚀魇蛾 第二回 （昨天跟@Axue阿雪说好的，这文简介就是猛鬼艳情哈哈哈）


第二回

从那天以后，我再没看见齐三少爷，他就像凭空蒸发了一样不知所踪。

在齐府的日子还算平静，只是人困得厉害，每天午时起来，不到天尽黑便想睡觉，这么持续了几天，我便感觉不对劲起来，暗下便留了个心眼。每天一到傍晚，齐府里的下人就会来换屋子的熏香，我猜想那便是症结所在，这天，待下人一走，我便把香拈到水里，在窗纸上捅了几个小洞通风透气，果真人清醒了许多。

我心想他妈的，这齐铁嘴怀得什么心思真是难以揣摩，不是想把我药得神智不清好达到他什么不可告人的目的，就是防止我在齐府里乱摸索，挖掘出什么秘密来。

好死不死，脑子突然回想起墨镜男那句“有鬼”，神经一跳，好奇虫不由骚动起来。

我企图按捺住某种冲动，可人都是有反骨的，特别是我这不信邪的倔性子，越忍，越百爪挠心。我踌躇了片刻，把窗子推开一条缝，目光不由自主地聚向后花园那处。

树影摇曳，神秘森然。

耳边“扑簌”一声，什么东西擦过脸颊，我立即撇头，正正……看见一只蓝幽幽的眼。

人惊得猛一哆嗦，定睛一看，才发现那竟是巴掌大小的蛾，薄羽上竟生着一对眼纹，在暗夜里乍一看，像极了一对鬼瞳。

什么玩意……

我打小便讨厌飞蛾，耳侧烫了般痒得厉害。狠挠了两下，竟沾了一手血，定是抠破了皮，我却丝毫感觉不到痛，只觉得恶心。那蛾子却栖在窗栏上不动了，薄翼扑闪，一对鬼瞳像在瞅着我，叫人脊背发凉。



“去，去！”我提了油灯驱赶它，谁料蛾子竟不扑火，反而闪到我手背上，接着便是一阵蛰痛感。

嘶！这蛾子还咬人？别是毒蛾子吧？

我奋力甩开，眼见手背上凸起一个小包，不由起了杀心，提着油灯便去烫，那蛾飞闪而起，在我头顶挑衅似的盘旋了一圈，飞到窗外，却没有飞远的意思。

心里噌地冒出一个极诡异的念头：娘的，这鬼玩意难不成是想要引我去什么地方？

罢了。老子是留过洋的人，信赛先生，可不信这邪门玩意。

拎起外套，把油灯调暗了几分，我推门跟了出去。

屋外寒风飒飒，我拢紧了衣衫，跟着那鬼蛾一步一步，竟来到了我一直好奇的后花园内。林子里极暗，风吹得树叶间隙，发出呜呜呼啸，像女人的哀哭。

前边蛾子还在飞，蓝光在树影中忽闪忽灭，往密林深处飘去。一道森然的铁门赫然出现在视线内。借着煤油灯的昏惑的光，我看见铁门后是几堵残垣断壁，心里一紧，心想这该不会真是陵园吧，建在自家宅子里不嫌晦气？

算了，这地方还是不踏足的好。

我咽了口唾沫，便想打退堂鼓，谁料转身一瞬，目光不觉绕过残墙，停留在一块环形的石头上。那是一口井。

我不自觉地提起油灯，对面竟有微光一闪。

定睛望去，只见那是一面铜镜，被几道绳索吊起，堪堪悬在那井口上方。这样的摆设，实在让人匪夷所思。

心咚咚狂跳起来，我屏住呼吸，走近了几分，突然感觉一阵毛骨悚然。方才残墙挡着我未看见，井口边上，竟然有个佝偻的黑影，看样式，还是清朝的旗袍。

我当即头皮一麻，好在胆子尚算大，偏不信鬼神之说，扬身便问：“喂，那边的，你是什么人！”

那黑影朝我抬起头来，我顿时感觉一阵毛骨悚然。那是一个老妪，颧骨深深凹陷，脸上全是密密麻麻的洞，一双眼窝也是空的，乍一眼望去，就像传说中的百目鬼。

冷汗掉了下来，我脚步僵立，只听那边幽幽启口，声音嘶得好比枯木裂开：“一个苦命的母亲。”

是人？

我心下一松，“老太太，您这么晚在这做什么？”

“捞…”她俯下身去，扒着井沿上的绳索往上缓缓提，嘴里念着：“捞东西……捞不见了东西。小公子，你来帮帮老妇吧……”

一个老人这样哀求。纵然她面目再恐怖，我也不好拒绝。再者，这老妇诡异得很，大半夜在这装神弄鬼，我且过去探探虚实。我硬着头皮，调亮油灯靠近过去。

“来，小公子，老妇没什么力气，帮我一块捞捞。”枯槁的手臂抻过来，不由分说把那几近腐烂的绳索塞到了我手里，那瞬间我身子被坠得往前一倾，不禁心下错愕——

这底下的物事，还挺沉。

那老妇跪下去，趴在井沿上吊着脖子，喃喃道：“小公子……你知道这底下是什么么？”

“什么？”我低头看去。底下黑沉沉的一片，深不见底，绳索像径直连通着地狱。一阵阴风拂面，我不由皱起了眉，沉声道：“快如实告诉我，否则我是不会帮你捞的。”

那老妪咧开嘴，不知是哭是笑，烛火里，那对空洞的眼窝跟古井一般深：“宝贝…齐家的宝贝。藏了许多年了……那天晚上，我就看见齐少爷在这，捞呀，捞呀……不知捞到了什么宝贝，第二天就不见了。”

“齐少爷？哪个齐少爷？”我心里咯噔一动。

“嗨，就是羽二少。”那老妇压低声音，比了个噤声的手势：“嘘，嘘，可别说。这是个秘密。小公子，你先把宝贝捞上来再说。底下这么沉，肯定没被捞完。”

心下疑云顿生，我鬼使神差地动了动手指，忍不住把绳索上收了几分。绳索粗糙潮湿的表面擦过手心，竟好似有魔力的活物，我不自觉地一寸寸把那绳索收上来，收上来。绳索像是无限长，我收了好一会还不见头，心觉怪异，刚想启口问，却发现……

身旁，还哪有那老妪的身影。嶙峋的残垣间，分明只有我只身一人。

我瞪大眼睛向四周望去，目光最终转回在自己的手中。

———那粗黑腐烂的一束长物，哪里还是绳索，分明是一条长长的发辫。

头皮霎时炸了起来。我颤抖着向下看，发辫底端的东西早被我从井里拽了出来。那是一个白森森的、浮肿的女人头颅。她的嘴巴大大的长着，舌头上含了一只飞蛾。

那只飞进我窗中的蛾。

我捂住翻涌的胃，甚至忘记了如何发出声音，身体一个趔趄栽坐在地，眼前一时全是飞蛾翼上蓝幽幽的光点，天旋地转。一种粘腻潮湿的触感爬上脚踝，迅速绞缠上来，我竭力向后退去，身体却是猛地一沉，脸堪堪对上那头颅的脸。

“啊…啊！”

我终于忍不住大叫起来，脚猛地往前一蹬，撑起来连滚带爬，那铁门却早已不见踪影！

妈的，鬼打墙？

我不敢看身后古井，像个没头苍蝇一样向前冲撞，脚步错乱间我被什么猛地一袢，迎面便撞上了什么，人被向前一拽，跌入一双手臂里，紧紧箍住。

“啧，大哥这么急着做什么？”

那蓦然响起的低笑将我一下子从混沌里拽了出来。

我打了个激灵，双腿发软，几乎被他半拖半抱着，眼睛下意识地向身后望去———

什么都没有。

没有铁门，没有残墙，甚至没有古井。只有面倒在地上的铜镜，上面全是焚死的蛾。

我惊魂未定，不可置信地盯着那处：“我撞着…不干净的东西了，那里有个女人的头。”

话音未落，身上力道一松，眼睛却被捂住了。接着身体一轻，我还来得及反应，便给墨镜男整个搂起来，我身量不轻，竟一下子给他搂得离了地，向后花园外抱去。

“你他妈干嘛？！”我大惊，身体却还是僵的，动弹不得。

他嘴唇压着我耳垂，神秘兮兮地叹了口气：“唉，我看大哥是给魇住了。定是阴气缠身，还是咱兄弟俩一起睡的好。”

TBC

[黑邪]深宅恐怖.蚀魇蛾 第三回（H）

就这么被连拖带抱的，我被这奇怪的齐三少弄到了他睡的东厢。

一进来我就愣了愣，他住所与前厢截然不同，雕梁玉柱，小桥流水，睡莲簇簇，水雾缭绕，亭台楼阁悬着暖红的金边灯笼，地砖都是紫玉质的，一派奢靡华美。我暗道果然是齐家果然大有来头，以我吴家长子的身份也算时常出入上流社会，可他这生活环境都跟过去的皇室有一拼了，不由有些愕然。可立即我便感到不适，这里头的熏香味道很特别，闻着叫人浑身酥软，脚下没注意差点跌进水里，被他眼疾手快拉了回来。

“怎么回事，这什么味？”我扶住桥梁，看着底下波光粼粼，只觉得神志也随着水波漂浮不定，忽然一道波纹掠过，我定睛一瞧，竟发现一张极美的女人脸从水底闪过，一条幽蓝鱼尾扫过了水面，惊得僵在当场：“鲛鲛鲛鲛人？”

“小三爷真是魔障了…”墨镜男的影子映在水面，而水下只有莲根，刚才的景象无影无踪。

我晃了晃眼：“不可能，我明明看到了！那长着女人脸的鱼……”

话音未落，腰间便一轻，我一下子栽进了水中，周身一热，身边也是一阵水花，胡乱扑腾地呛了几口水，就被一双强有力的手拽到了池壁边上，才站着了底。

“你干嘛把老子推到下面来，玩什么把戏？”我咳了几口，勃然大怒，想揍他，却又不敢发作。心想这人做事怎么这么疯癫，突然把我宰了也是有可能的，只得先按捺住，与他周旋周旋再说。

墨镜男却只笑了笑，把湿淋淋的刘海抹到脑后去，恣意慵懒的解了衣扣，露出精健的上身，胸口赫然一枚辟邪兽佩，月光下紫华流转，成色极好。出于习惯，我忍不住瞥了两眼，皱起了眉，刚要发话，却被他他擒住了手腕。他眼向下一瞥，挑了挑眉。

我顺着一看不禁大惊，手腕上被蛾子沾过的地儿，全是七七八八的紫痕，凸起一个个小包上呈现出人眼的轮廓，心下一阵反胃，浑身鸡皮疙瘩爆了起来，强作镇定：“这他妈怎么回事？”

“邪气入体，小三爷。”墨镜男的眼睛在我周身上梭巡，“你全身都是这个样子。”

他话音刚落，我便感觉全身一阵奇痒，当即伸手去挠，却被他双手抓了，按牢在池壁上动弹不得。我一下子乱了阵脚，眼睁睁地看他靠近过来，意味深长地勾了勾嘴角：“所以不想死，就得让我帮你祛邪，因为我是这个家族里……”他嘴唇压在我耳垂上，“唯一可以赶走怨鬼的'鸦'。小三爷，记好了，我的名字叫齐鸦。”

声音沉水入耳，我嗅到一股浓郁的熏香扑面而来，嘴唇也被一片温热压住，整个脑子嗡了一声，像跌进一层雾里，神志混作一团，身体也失了气力。

朦胧间我感到一双手在身上游走，把湿透了的衣衫尽数剥了下来，温暖粗糙的唇沿着颈间往下滑，沿路过处的皮肤都跟火烧一样烫， 奇痒却减轻不少，取而代之的一阵阵酥麻的淫意从腹下蔓延而上，那处涨得发慌。

我浑浑噩噩的凭本能去摸，裤子却给抢先剥掉，私密处落在粗糙的掌心揉按起来。那力度拿捏的极娴熟，下面的东西被时轻时浅的伺候了几个回来，就到了极限，激注而出的一瞬，下身一凉，双腿也被用力的分开了，灼烫的物事一直探进了大腿内侧。


一瞬间有极短的清明，我眨了眨眼，见水雾中闪过那极美的鲛人，蛊惑的抚着鱼尾摇曳，脑子又重新昏沉下去，只有喘气的力气，心里模模糊糊的想，这齐家真是盘丝洞……怕是给妖惑住了……

突地后面一阵胀痛，我禁不住啊了一声，手脚胡乱抓挠，立刻被牢牢制紧，什么东西楔子一样往我体内捅，又粗又热。身体被入侵的感觉十分异样，我支起腰低头去看，眼前却是一团迷蒙的雾，什么也看不清，只感觉那东西进得愈深，体内便有什么东西从肚脐眼内往外挤，挤得我五脏六腑都皱作一团，岩浆一般在体腔焚烧。

就在我支撑不住地颤抖起来时，耳旁传来一声低吼，体内被一捅到底，肚脐眼处跳了一下，一阵劲风挣体而去，我恍惚间竟看见那是一只蛾。

然而粗热的入侵物还未推退出去，却得寸进尺的在我体内抽送起来，身体失了重心的被上下抛撞，方才褪去的淫意又气势汹汹的杀将回来，我禁不住粗粗的喘气，本能地随那东西的动作挺动腰身。如此反复了不知多久，我终于到达了巅峰，再次一泄如注，随之眼前一黑，身体像向下坠去，陷入了无限安静的深渊。

[黑邪]蚀魇蛾 四

第四回

不知睡了多久我才醒过来。还未睁眼就感觉下半身痛得厉害，一阵阵的，跟得痔疮了似的，而且愈来愈剧烈。没过一会我就生生给痛醒了，撑开眼皮，入目的就是透着昏暗烛火的帷帐，黑的，像一层无边无际的夜雾。

脑子里还是混沌一片，我眨了眨眼向四周望去。身下是一张黑色床榻，身侧靠着的墙壁上挂着一副跟这床榻式样全然不合的西式油画，上头画着一个男人的背影，看着有几分眼熟。他坐在一价黑色的钢琴旁，肩上停了一只展翅愈飞的鸟，乍一看像是一对黑翼从脊梁上生生长出来似的，定睛看了几秒，才发现是一只乌鸦。

鸦。

神经触电似的炸了一下，昨夜零碎的画面林林总总在脑子里走了个过场，我霎时几乎跳起来，谁料腿一动就扯得下边一阵钝痛，汗都冒出来了。我僵硬着胳膊掀开被褥——

底下一丝不挂，大腿内侧赫然是一片红红的淤痕，难以启齿的地方还残留一缕暧昧的干涸白渍。

妈的…他妈的…我操他祖宗！

手一抖我猛地窜将起来，顾不上袭来的痛感，三两下在屋子里随便寻了衣裤穿上，跌跌撞撞的冲出了门，穿过门口的廊桥时几乎跌下那莲花池里去，趔趄了两脚，堪堪撑着石栏稳住了势头，趴在水面上方上气不接下气。

操，一定是在做恶梦，妈的，吴邪你快醒醒！

我猛拍了自己的脸几下，底下浮动的水面映出我的倒影，脸颊脖颈上有些零星的红色斑点，均是大小不一的菱形轮廓，只是很淡，就像是睡觉时压出来的那种。脑海里浮现出昨夜手背上那些似鬼眼样的怪斑，我不由打了个激灵，意识到这荒谬的一切是千真万确、板上钉钉的发生过。

给烙铁烫了一样的缩回手，我跌跌撞撞的狂奔回屋，拾掇了几件衣物和带来的盘缠就冲出了齐家大门。好在大清早的没人拦我，否则我还要担心自己干出什么血案来！

外头还飘着雪，我打了伞沿来时的街走了几步，坐上召来的黄包车，心神还有些恍惚，跟伞沿下乱飞的雪子一眼捉不着边际。

这一切…到底是怎么回事？家是再也回不得了，好不容易才避开了仇家。来齐家没安顿成自己，现下又得颠沛流离的逃命，还…还给人当戏子玩了….

手中伞柄给捏得发出嘎嘣一声裂响，胸卡一口血气往上翻，只想冲回齐家把那墨镜男给宰了。
可，也只能想想而已。这样的境地，回去不过是狼入虎穴。君子报仇，十年不晚。这笔账，等老子他日混出头了再狠狠算。

“哟，客官，真不巧嘿，大雪封了出城路 ，得劳驾您下来自个走了。”

正发着魔怔，一声吆喝将我惊醒过来。


福无双至，祸不单行。人倒霉了，连喝凉水也塞牙。

付了车钱，我深一脚浅一脚的，沿着车夫给我指示的那条路在雪地里跋涉。四周一片幽暗昏惑，入目皆茫茫，在月光下形成一整片蛛网似的银色雾霭，分不清哪里是路哪里是墙。不多时，腿脚就被雪濡湿了，风一吹冷得人只打寒噤。

眼前渐渐有些糢糊不清，神志也好像融到那片白里去。忽然想起幼时，家里和和美美的一起过年。那时候也是这样的雪天，只是屋里屋外张灯结彩，我捏着二叔三叔给的红包，跟解家那个和我一般大的小姑娘一起放烟火。

不知何时起，这样的日子便再也没有了。我不再是什么江南大户吴家贵公子，从吴家被嫁祸起，就变成了一只丧家之犬。

只能这么忍着，蛰伏着，寄人篱下，卧薪尝胆，才能盼得活下去，盼来翻身之时。

可连这好不容易得来的安身之所，也……

“天惶惶，地惶惶，我家有个夜哭郎，过往君子念三遍，一觉睡到大天亮……”


四周不知哪儿飘来一句歌谣。那是小孩子的声音，空灵稚嫩，很轻，却异常清晰，银铃似的萦绕在耳边，好像就跟在身后一样。

我回头望去。身后空荡荡的，只有一串我自己的脚印，已经糢糊在不断落下的雪里。

天惶惶…地惶惶…

一股悚然感骤然从背襟冒上了脖颈，我不自禁念了一句，加快了前行的脚步。

“我家有个夜哭郎，过往君子念三遍…”

那声音飘然而近，却不止一个小孩了。像好多个排着队，蹦蹦跳跳的跟随着我身后，然后，我听到一大群蛾子，在雪里扑朔的声音。

我脚步加得更疾，最后忍不住逃夜似的飞奔起来。

天，愈来愈沉。眼前的一切扭曲漂浮着，辩不清前路，只是白，我仿佛踏在浓雾之中。

“救命…妈的，救命！”

恐惧使我声嘶力竭的大吼起来，脚下猛地一个趔趄，我结结实实的摔在了实地上，茫茫飞散的雪雾中，远处竟然出现了一缕昏黄的灯光。

等不及去辨认那是什么地方，我一个打滚爬将起来，狼狈不堪的朝那里冲了过去，撞开了一扇门，又再次摔倒在地上。

身后的怪声戛然而止。

跟浑身被抽掉发条似的失却气力，我狂打了几个激灵，晃了晃脑袋，五感才晃晃悠悠回到了躯壳里，视线也清晰起来。我抬起头，赫然发现这是一个装潢非常考究的地方，墙上贴着许多五颜六色的画报，还没细看，我便听到一个声音响了起来：“齐先生，该您上场了。”

“嗯。”那回应的男声怎么…那么耳熟？

甫地，四周响起一阵西洋器乐声。

我鬼使神差的掀开传来声响的一道门帘，缝隙中，一道黑色修长的身影从灯光中掠了过去。我手一抖，将帘子猛地拽了下来。那一瞬间身体比理智迅猛得多，我一把抓住那衣冠禽兽的领子，挥拳砸了上去，不偏不倚的砸在他脸颊上，墨镜都被我打得歪在了一边。

那墨镜男猝不及防，一下子被我打得撞在墙上。我死死瞪着他，奇亮的聚光灯下，他眯起眼，短暂的惊诧过后，一抹痞气十足的笑褶从嘴角溢了出来：“哥，你怎么来了，昨晚…”

装，你他妈真能装。没等他吐出后半句话，我骑在他身上，压住他的身子，拎起衣领又是一拳。拳头还不够，踹着才解气，我简直揍红了眼，他也不还手，倚在墙上众目睽睽任我揍了几下，周围炸窝似的喧哗起来——

“操，不是演戏！保安，快叫保安，这疯子是谁，竟然跑到片厂来闹？赶紧护着齐先生！”

身后脚步急轰轰的围剿过来，我被几只手一把抓起来的当儿，那墨镜男忽然一个打挺站了起来，就着他比我高半头的优势，俯视着我摆摆手示意他们别动，舌头舔掉嘴角的血迹，意犹未尽的笑了一下：“没事，他是我大哥。家务事，容我先回去解决一下。”

说着我腰间一轻，整个倒了个个，给他拦腰扛上了肩。他一双手力气奇大无比，我活活七尺大老爷们，竟然给他扛得不费吹灰之力。勉强侧脸只能瞧见他按着我颈侧的手指上戴着三四枚宝石戒指，那光刺得眼睛剧疼，身子给钉死了般得一下动弹不得。

被扛着快步出门拐了个弯，人就给塞进了一辆轿车里，迎面压上那墨镜男的身体。我屈膝猛往上踹，腿立刻被压紧。毛刺刺的硬发夹杂着发油的陌生香味一古脑揉进鼻间，双手被一只手抓紧了制在头顶，耳侧落下烫热的呼吸。

昨晚的记忆瓢泼似的浇下来，我急红了眼，张嘴就吼：“王八蛋…我操你……”

嘴巴被另一手捂死，他低笑：“昨晚我可是在救你，今天就别这么引诱我了。你是不是我大哥，我清楚得很。吴…邪。”



