[黑邪]遥山
进山里的吴老师遇上山民黑的故事~



秋夜风柔柔，玉米穗摇曳。



吴邪醉熏熏的，趴在黑眼镜宽阔的背脊上脚不着地，听到他低沉天然的歌声飘渺遥远，像把他自己的思绪也牵到无限高的苍穹里，然后托在云上，整个人飘飘然如在梦境。



然后，他真的做起来梦来。



他梦见什么呢？噢，他梦见村里土坎儿搭的小学建起了楼房，他带的小鬼头们穿上了新衣服拉着他欢欣雀跃，他们都考到县城里最好的中学去了，连最顽皮的小呼图都会念英语单词了。来年丰收，狼群也不来袭了，田野里金灿灿的，这片土地散发着它特有的纯朴的芬芳，像醇烈的高粱酒浸透了他的灵魂。



他站在学校门口，朝着红红的日轮，自豪而幸福地挺着胸膛，又迎来了一批新的孩子们。



留宿他的黑眼镜家的小茅屋盖起了小二层，破牛车也换成了小摩托，一路轰隆隆地，托着他去接送山路太遥远的个别学生。



这样梦着，吴邪的嘴角微微弯起来，靠在黑眼镜背上，哼哼唧唧地，念叨起他教孩子们的拼音来。



“这个念，黑…H，EI…小黎，又念错了！”



黑眼镜听到声响，他顿了顿步，意味深长地露出一丝笑，手把吴邪的屁股往上托了托，背着他，继续哼着自己的歌儿，嗓门压得更低了些。



                                      雁飞还还，天空蓝蓝。

                                      庄稼熟了，夕阳落了。

                                      春去秋来，媳妇进门。

                                      我耕你织，儿女满堂。

                                                    ………



唱到这的时候，黑眼镜不知怎的摇了摇头，咯咯咯地笑出声来，怎么也唱不下去了。他不知道，催眠曲一停，吴老师那边可就不适应了。这不，吴老师皱了皱眉，不满的嘟囔了一句什么，迷迷瞪瞪的醒了过来。



他这一醒，便感觉一股尿意只往下涌，沉甸甸的，刚才的酒都化成了水，憋得他急不可耐。



“不行了，要……”吴邪口齿不清地推了一把黑眼镜，挣扎着从他背上下来，跌跌撞撞的走了两步，就开始解自己的裤腰带，三两下脱掉，对着玉米地哗啦啦一通灌溉。那爽快劲，只爽得他打了个尿颤。



可穿裤子的时候就不得劲了，酒劲儿发作的厉害，吴邪在昏暗的月光下，瞅着自己的腰扣，眼睛愣是对不上焦，扣了半天，也愣是没攻陷那几个难缠的小皮带眼儿。



正在他继续折腾的时候，一只手从腰后抻过来，阻着他的动作，把好不容易穿上的裤子又剥到了腿间，凉风灌进来，他起了一腿的鸡皮疙瘩，却弄不清身后的人在干啥，只听见一声低笑，模模糊糊的说了什么。昏昏然间，又一只手环住了他的腰，然后吴邪只觉一阵天旋地转，自己给身后人打横抱起来，放倒在了一人多高的玉米丛里。



黑眼镜压住身下青年的双手，低头看着他。他正努力瞪大眼睛，似乎试图看清压制着他的是什么，可那双褐色的眼睛中，终究是一片被酩酊醉意占据的茫然。



而事实上，吴邪的确什么也看不清，在他恍惚的视线里，只有头顶一抹黑影映着深蓝的夜空，而飘忽摇曳的玉米梗反而清晰，在月光下泛着浅黄的光晕，好像梦中的那样。



“要丰收了吧……黑眼镜？”



吴邪喃喃低吟，下意识的呼唤着这个名字，心里也醺醺然的，没来由涌起一股异样的情绪。他湿润的嘴唇微启着，呼出的热气在寒冷空气里化成半白的雾，隔在他俩交汇的视线间，让青年泛红的脸庞看起来充满了朦胧的诱惑力。



这诱惑力，在晚秋燥热的夜里，无疑是一星足以燎原的火种，首当其冲，便烧到了早已有些冲动的黑眼镜身上。他想起吴邪平日一本正经讲课的样子，白色衬衣干干净净的，站在太阳底下，隔了一层墨镜还觉得耀眼。衣扣紧紧的一丝不苟，偶尔散开一颗，总让他产生某种非分的念头。



在无数个夜里，被狼啸被枪声，掩埋着，压抑着。他是这片土地上夜晚的捍卫者，白日睡觉，晚上却得站在高高的木台上时刻警惕，为了这里所有人的生命和希望。所以，尽快同在一个屋檐下，俩人的交集不过是一顿晚饭，一杯高粱酒，一声不经意的招呼。可是，这些是暖的，亮的。如同吴邪到来，他黑漆漆的茅屋里，第一次需要那么一盏烛光一般。



他需要吴邪。



而吴邪比他有文化，他一定敏锐的感觉到了他俩之间隐约的异样，可显然，懂事明理的老师是理智而矜持的。



而他不同。



非分之想的对象就在身下，动是不动？



笑话，放了枪子才有食，洒了种子才出苗。这是随便哪个打猎耕田过的大山子民，都懂的道理。



吴邪迷迷糊糊，半翕了眼睛躺在那里，他没看见黑眼镜嘴角勾起来，露出了一抹褫夺而暧昧的笑意，只感到裤子半天还是没被穿上，反而给剥到了脚踝处。



然后一双粗糙而灼热的手，从小腿上顺着抚摸上来，像沾染了火星，抹在他本就被酒精涨热的皮肤上，霎时每个毛孔都舒张开了。他哼哼了一声，感觉此刻轻薄的衬衣裹在身上那样难受，伸手想扯开几粒扣子，却被黑眼镜抢先撩起来，整个掀到了腋窝处。



黑眼镜向下看去，青年线条匀称的身躯袒露在他面前，潮红的，沁满一层细密的汗珠，散发着健康的光泽，底下隐私的部位也一览无余，随着他着力呼吸的韵律，撩人的微微起伏着。一股燥血从腹下喷薄而起涨满周身，他不由自主地伏下身，覆住吴邪滚烫的嘴唇，撬开唇齿探索着内里。



吴邪甚至没来得及唔一声，感觉自己的呼吸被一片阴影尽数吞噬，唇舌被用力吮吸着，透进来一股似乎很熟悉的烟草味。那是一种从未有过的感觉，他闻着这种味道却并不觉得难受，相反心底像被什么撩拨着，一种莫名的冲动涨满了胸臆。



他蹙了蹙眉，意识不到自己正与一个男人激吻，只是口干舌燥得厉害，黑眼镜湿润的舌头恰好是最好的缓解，他情不自禁地吞咽着，一缕湿润的津液顺着两人紧贴的嘴角，蠕蠕爬到锁骨上，与沁出的汗液汇在一处。



吴邪不自觉的迎合对于黑眼镜来说，无疑是莫大的鼓励，他感到自己腹下窜动着一团邪火，顷刻间，便要以燎原之势在干燥的秋夜里轰然灼烧起来。



在山里打了大半辈子光棍，没吃过猪肉也看过猪跑，守岗的时候撞见的多了，不就是那码子事。兵临城下再要磨蹭，那他妈才真不是男人。



黑眼镜心里暗骂，他咯咯笑了两声，当下不再犹豫半分，低头沿着吴邪湿润的锁骨向下，朝古瓷般地光洁胸膛吻咬进犯，所过之处留下处处红痕。他恣意肆虐了好一番，最终停在那慢慢挺立的乳珠上，只试探地伸出舌头舔了一口，不意外的，立时引来身下猛一个激灵。他得逞地勾起嘴角，再接再厉地张嘴衔住，用唇齿裹挟着力吮吸起来。



这是什么……这他妈是什么……



一阵阵电流般异样的酥麻感直达四肢百骸，像一锅滚油瓢泼在燥热不堪的五脏六腑上，吴邪蹙起眉心，只觉难耐至极，扭动起身躯，却被牢牢锁在身上人双臂的桎梏里。



饶是他借着酒劲也抵不过做惯农活的黑眼镜，半分都动弹不得。浑浑噩噩地，他周身都发起抖来，感到身下颤巍巍的涨立起来，他急促的呼吸着，胸口剧烈起伏，心脏咚咚咚咚有如擂鼓，却敲得黑眼镜是战意盎然，腹下野火烈烈焚顶。



他一手三两下便将自己的麻质腰带扯散，把蓄势待发的弓弦解放了出来，硬挺地抵在吴邪的双腿间。



赤裸的身体相贴，两人涨挺的欲望紧密摩擦在一起，黑眼镜放松了几分平日的手劲，握住了吴邪的下身，感到掌心的玩意比他的秀气的多，不禁暧昧地笑了笑，不轻不重地上下揉搓起来，另一手却抬起吴邪的大腿，缓缓探向他身后的秘壑摸索起来。



黑眼镜粗糙的掌心摩得吴邪有些痛，他急促的喘着气，感到身下清晰的热度直透肤表，难以言喻的快意汩汩涌出，直汇成一片情潮的汪洋，把视线里最后的玉米穗子都融得模糊掉了。



“要丰收了…小三爷…俺这就来收庄稼。”



青年酩酊的迷惑神情，诱使黑眼镜俯下去低笑了一句。



一阵风拂过玉米田，哗哗啦的，吴邪什么也没听清，他只顺从本能随着黑眼镜的动作律动起腰，依稀感到什么东西在臀间磨蹭着，却丝毫意识不到自己即将面对什么。



黑眼镜摸索了一会也找着了门路，他把吴邪的长腿扛在了自己精壮坚实的肩上，手下加快了揉搓的速度，直弄得吴邪阵阵闷哼起来时，他身下硬挺的物事抵住了吴邪紧合的臀缝，往里顶了顶感觉阻力还挺大，横冲乱撞估计吴邪初经人事得疼死。他困扰地嘶了一声，脑门上给急火都烧出汗了。



正在这时，身下人一阵痉挛，白色浊液飞溅到他胸口，他目光顺着往下一溜，乍然想起隔壁牙三捎给他的一包猪油膏还在兜里，连忙掏出来掌心揩下一块，顺手和吴邪刚淋漓出来的东西和在一块，揉在那紧密的股沟间顿时湿滑一片，好不快哉。



夜色里他咧嘴咯咯一笑，一口白牙闪着狼性的光，把吴邪的腰往上揽了揽，挺起腰杆，拉开架势，开荒僻壤一样往吴邪的秘穴内一寸寸挺入进去。



那瞬间吴邪呃啊地痛叫了一声，腰像虾子一样弯曲起来，手指因无处可动只得抠进了泥土里。酒精麻痹了神经，让痛感并不那么剧烈，可身体初次被打开的感觉无疑是让人十分难受的，他感到体内被什么巨大的异物入侵着，好像是一根潮湿又灼热的烧火棒，把他的整个肠道都要捅穿了。



“啊…呃…”



生理条件反射的，他模糊地呻吟着，紧张的收缩着身体，黑眼镜感到包裹自己的欲望的甬道又热又紧窒，像一张柔软的嘴在吸纳，他几乎控制不住地想狠狠冲刺起来，但顾虑到一旦开闸身下青涩的身体趁受不起他的猛烈，只好咬住牙根堪堪把持住。



他揉按着吴邪紧绷的臀部，又抹了些油膏在两人相连之处，浅浅拔出又缓缓挺入，让吴邪一点点适应被侵犯的痛楚。持续这么来回做了几次，黑眼镜额角上的青筋都暴了出来，他快忍到极限了。吴邪的身体越来越湿软紧窒，逼得他好几次都到了泄洪的边缘。



恰时，不知是他一下没把持住顶到了哪里，吴邪忽地拔高了一声呻吟，骤然睁大了眼。他的眼眶已经微红湿润，失焦涣散地瞪着上空，似乎想在欲望的海洋里捕捉到什么救命稻草一样。



黑眼镜只看了一眼，感觉脑门像遭了重重一击，顷刻那一丝理智便给砸了个粉碎，欲火难当，他俯身便压住吴邪的嘴唇，身下用力一挺如烈马疾奔入幽谷，再也顾不上其他，扣住吴邪绷紧的腰身，奋力的一下下在身下的身躯里驰骋起来，把周围的玉米梗子都压得沙沙摇晃起来。



“啊…哈…救……啊…命…”



这是吴邪在混乱中唯一能喊出的词，他断断续续的张嘴喘着气，身体被黑眼镜顶得上下耸动，承受此生从未遭受过的巨大冲击。眼前天地似乎都在摇撼，他感到侵入身体的不知名热物摩擦进出愈发滚烫，一种前所未有的感觉轰轰烈烈地从底下聚集起来，那是痛被剧烈的快意包裹着，夺去了身体其他一切感官，沉沦在欲望海洋的深处。



他不知道，唯一能解救他的是此刻用力侵犯着他的守夜人，但他什么也看不见，什么也听不见，只能用力的抓住黑眼镜的衣角，失神地怔怔望着上空。



他模模糊糊地摇晃着头呻吟着，任由黑眼镜无休止地干着他，释放着来自这片土地上蓄积的力量与兽性，就像一个猎人与猎物间无穷无尽的追逐，这种交合同样是原始天然的，两具赤裸的身体绞缠在一起，宛如一场来自亘古时代的祭礼上的角斗。



玉米梗子摇晃的越来越快了，在吴邪早已被生理泪水溢满的眼里揉成一片深深浅浅的明黄，身体被入侵到至深之处，他抑制不住的啊地叫起来，半个音就被黑眼镜捂过来的手掌堵了回去。



“别叫，媳妇…叫人瞅见俺们…在这里干得这么费劲可不得了…”



黑眼镜似笑非笑地喘着粗气，揽住吴邪已经瘫软的身体，抱坐在自己腿上，自下而上地对他湿热不堪的体内进行最后的冲刺。



吴邪浑身潮红，已是大汗淋漓，胸前浑然挺立的两点和对面坚实滚烫的胸膛摩擦着，承受一波波不遗余力地急促颠簸，直颠得他的意识冲上天穹，翻云覆雨，快感在高空如烟花爆开洒至遍野，同时这瞬间一股热注高下，浇灌在了他的身体深处。



吴邪眩晕地仰脖倒在黑眼镜的臂弯里，夜空看起来那么蓝，那么亮，不知为甚，他恍恍惚惚的觉得，自己的生命真的和这片土地完全融为了一体。



又一阵风拂过空茫无垠的玉米田，低沉的歌声飘渺地再次响起，没有人知道，在这个静悄悄的秋夜里，发生了什么。

END



于是这文目前是没时间继续写了（坑太多


结局...不是HE。


向往教育事业的吴老师为了梦想最终离开山村，黑瞎子也长久的驻足在这片他深深扎根的土地上，守护这里的庄稼和一批批长大的孩子们。二人怀着不同的夙愿走过一年又一年，无数个春秋冬夏，却从未忘记彼此那段曾经炙热的，纯净的，毫无顾忌的溶于对方生命的岁月。


最后，要说的是，两个男人都终身未娶。隔着遥不可及的山川，江河，怀抱着那些美好的思念，落叶归根，尘埃落定。


#黑邪#玉米地后续 (2013-03-23 21:34:24)转载▼
标签： 黑邪 杂谈	
我只要不写正剧风大黑一秒变土鳖 屌丝＞


吴邪上了一天的课，足足也站了一天，只感觉自己的腰要断掉了一般，屁股火辣辣的钝疼，不晓得痔疮是不是又严重了。黑眼镜的拖拉机的突突声照例从村那头由远及近。他听着那声音到了门口，便一瘸一拐地走出教室，看到夕阳最后一抹余晖里，那抹一披着蓑衣满载玉米而归的瘦高身影，步子顿了顿。见那人在车头朝他，冲他咧嘴露出一口泛光的白牙，吴邪不知道为啥心里有点惴惴的，屁股更疼了。

“嘿…黑，黑眼镜！”他照例打了个招呼，不知怎的有点结巴，被黑眼镜搭把手，一把拉将上去。

“坐稳扎？俺开车了嗒？”黑眼镜撇过头，瞥见吴老师坐在那堆玉米中，白衬衫被染一层金黄，唇角的笑意愈深了。他伸手把玉米往旁边扒拉了几分，露出底下压着的一个草垫——那是他亲手制的。他指了一指，咯咯笑道：“扎那，舒坦。”

吴邪一愣，挪了屁股坐上去。心想黑眼镜的车从不载人，载也就载他一个，车上咋会有这东西。目光一移对上黑眼镜，总觉得他在瞅着自己的屁股，不禁有点尴尬，他难道知道他得痔疮了？

这么琢磨着，拖拉机已经突突地开出村里上了山，一路秋风习习，吹得人很是惬意。吴老师在拖拉机上俯瞰着丰收的遍野，心里说不出的舒爽。黑眼镜还颇有几分兴致，在田野上开着拖拉机，拖着他心目中的男媳妇兜了一圈风，才慢悠悠地开回了家。

晚饭今天黑眼镜不知为啥准备格外丰盛，还杀了一只下蛋的母鸡，烤得油光水滑，洒上玉米粒子更是香味四溢。他的口味黑眼镜是最清楚的，特意放了点微辣的椒子，引得累了一天的吴老师胃口大开，吃了个不亦乐乎。

席间两人还喝了点高粱酒，吴邪虽然纳闷黑眼镜今天开心得跟过年一样老灌他酒，却还是不便推脱，喝了小半碗下去。其实吴老师酒量不算特差，只不过爱上脸，这酒一下肚，吴老师的脸就被熏红了起来，衬得他俊朗的小脸蛋格外白净。黑眼镜嘴里嚼着鸡肉，眼镜下的眼睛暧昧地盯着吴老师，觉得这顿菜越吃咋越可口哩，简直嘎嘣脆……

吴老师察觉到黑眼镜灼热的视线，心里咯噔一跳，不觉脸上烧得更厉害了，屁股疼得如坐针毡。他挠挠头不自在地一笑，一边站起来想拔腿就跑：“黑哥，我，我去洗个澡，身上痒得慌！”

黑瞎子一把抓住他肩，“等等”，吴邪身子一僵，见他搓搓手，站起来拾了把柴火，扔到烧水炉的柴火已经不旺的壁炉下，蹲下来拿大蒲扇扇了几下，才回身对他扬扬下巴，笑了:“成了，一会等水烧热再洗，秋天水凉。”

这黑眼镜还挺细心的……吴邪冲他做了个道谢的手势，回屋取了毛巾搭上，就进了黑眼镜家狭小简陋的浴房。

待浴桶里的水满了大半，吴邪脱了衣服就钻了进去，热水泡在周身舒服的他直哼哼，。思想飘飘悠悠升到上空，城里喧嚣的车水马龙和山野里旷远的田野重叠在一起，想着虽然是来支教的，可这日子也有滋有味，明年教完一批孩子就得回城里就业，他倒有些舍不得这里了。

困倦地仰面打了会吨，水渐渐凉了，吴邪才起身用毛巾搓身。这一搓不打紧，他立刻发现身上不大对头，有些红红斑驳的斑点，胸前，小腹，就连…大腿内侧也都是。

他吓了一跳：不会是山里什么虫子咬的吧？这么大一块块，简直跟人嘴有一拼啊！上下摸了一番，不痛不痒，就是红得狠。见没什么大碍他也放下心来，打算等会找黑眼镜要点草药敷一下了事。

彼时黑眼镜在门外听着浴房里哗啦啦的水声已经心猿意马，昨日吴邪被他压在身下呻吟的模样还犹在眼前，他蹲在地上扇柴火，裤裆里已经渐渐硬了起来：留在吴邪身上的印子肯定没消，这咋整，他文化水平恁高，万一看出来了他可不是以后都得被当流氓了，比村那头的老光棍二狗还不如……

嘶，这可不成。

他摸了摸下巴，打定主意，大蒲扇子一抖，招呼也不打就推开了浴房的门。

吴老师正站着搓澡呢，光溜溜的啥也没穿，见黑眼镜突然闯进来不由得一愣，下意识地那毛巾挡着要害：“黑，黑哥，你干啥？”

惊慌间肥皂也扑通一声，滑在了地上。

”憋尿哩。”黑眼镜痞气地一挑眉，转过身，解了裤子对着茅坑一通灌溉，眼睛却借着门上挂的破镜子瞅着吴邪。虽然是两个大男人，但吴邪明显觉得气氛有些诡异起来。他有点手足无措，皱了皱眉，澡也搓不下去了，弯腰默默地去拾那陀肥皂。

然而雾气朦胧，地上又滑，吴邪捡了好几次愣是没捡起来，浑然不知自己紧翘光溜的臀部正对着黑眼镜春光大泄，修长的腿并的紧紧的，臀缝间还有他昨晚侵犯的痕迹。

黑眼镜目光暗沉，下体更硬了，穿裤子都差点穿不上去——给长矛撑得裤裆的拉链都不好使了，只想现在就上去，把吴邪按浴桶里再狠狠干一次。

他正这么想着，吴老师恰好终于拾起了肥皂，起身时脚却一滑，一个趔趄就要栽进茅坑，给黑眼镜眼疾手快，一把拽进了怀里，搂了个满当满怀，眼见吴老师掩下体的毛巾也掉在地上，乐得他一口白牙就咧了出来。

吴老师匆匆忙忙从他怀里起身去捡毛巾，哪知又慌越出事，他臀部贴在黑眼镜身上来回擦了几下，猛然惊觉不对头——

妈的，怎么是硬的？

这下他再傻也会过来这意味这什么，脑中警钟重重嗡了一下，砸得整个人懵了几秒，立马弹起来拽起毛巾就往外奔，一边抱怨地喊着：“妈呀，好冷好冷，水太凉了我回去穿衣服！”

黑眼镜杵在原地，还沉浸抱着一丝不挂的吴老师的销魂滋味里，咯咯直笑。

