
第一章  江影沉浮

民国十三年，十月，晚秋。

……

天下起雨了。我望着黄浦江的水面出神。江面被雨滴搅得起了波，乱了倒映的灯火，这座城市的掠影在血色夕阳里浮沉泯灭，把我的倒影也沉进去。我隔了一层墨镜，隔了一层水晶杯里摇曳的酒液看着，江面上像开满了我去年在苏州河畔见过的荼靡，一簇簇红得颓迷，美得惊心。

如同上海。

浮华的城市。

浮华到足以让人忘却前路与归途，不知时不知自我。就如同不觉逝去的这两年，我已经从“吴家少爷”变成了另一个连我自己也不熟悉的“吴当家”。

少爷。

少爷！

一个声音恍如隔世遥遥传来，我精神一怔，抬眼望去，只见江中不远有叶船影，船上有一个少年和一位老者的身影。

“少爷，小心点啊，别站在船边，落水可怎么好！”


我不由自主地愣神了一两秒，莫名笑了起来。刚收回飘悠的思绪，身后忽然传来一阵脚步声，头顶多了一方伞面，黑色的暗影罩在周身，遮住了雨滴。

“当家的，您怎么一个人在这淋雨？兄弟都候这那等了好久，小的还以为您打算退局了。”身后王盟低声道。


我摆摆手，悠然啜了口酒：“急什么，正主还没来，迟点去，当是给他摆几分架子，莫灭了自己威风。”

“明白了。”王盟平静地应声，然后只静静撑着伞，再无多言。

我喝尽了杯里最后一滴酒，点了根烟缓抽了一阵，眼见天色由红入紫，渐渐暗透了，才看了看腕上的表，转身往江岸远处，那灯火阑珊的码头上走去。

一眼望去两队人马人影交叠，围得整座码头水泄不通，连半个船只都没有，周遭的江面上皆是一片暗沉。

当达码头时，黑压压的人群自动给我让开了条道，露出码头中心的高台上亮着的一盏灯，上有一方长桌，一个人影正座在太师椅上。他的对面是一把空的椅子，那个位置，是属于我的。又或者说，今夜过后，这两把椅子，都该属于我。

“当家，您万分小心。”

我笑着拍了拍他的肩，把酒杯随手一扔，没做半分停留，径直穿过人群，在那把太师椅上堪堪坐定了下来，看着对面的人，扬手一抱拳，嘴里却漫不经心地道：“曹二爷，久仰您大名，今日真是百闻不如一见。无论这阵势还是您的气势，都叫晚辈惶然不已啊。”

那头抹了抹油头，满面横肉的脸上绽开一抹阴阳怪气的笑，也冲我随意回了个礼：“早想会一会杜先生的新徒，没想到这么年轻，能把青帮整个外滩的堂口打理的这么上道，吴小佛爷，当真本事啊。”

我展了折扇，盯着他一笑：“晚辈不敢。还请曹二爷把今天赌局的规矩说一说，晚辈这身为客，便好入乡随俗了。”

 “好。吴小佛爷果真师出有道，爽快人，我喜欢。”他拍拍桌子，旁边一名黑色旗袍的妖娆女子款步上前，在桌面上摆了一溜骰盅，清一色黑色红点的木牌被分成两摞，分别放在了我和他身前。经过我时，她微抬睫羽，若有若无地扫了我一眼。

我不动声色，把那木牌扇形抹开，心下了然。那牌面上有一到七个红点，分别标有七星星名十四正曜，心下了然这便是江湖中传言的紫微斗数牌。我稍稍抬眼，对面正皮笑肉不笑地做了个请的手势。

这老家伙是有意刁难我的。只可惜，这本是罕见古老的赌牌没错，可吴家是什么发家的，他没料到，个中玄妙，我早年少时就在老爷子那里了解通透了。而且，我早设了陷阱，只等他来跳。

我故意作出一脸自大的神情，散散漫漫：“不就是紫薇斗数牌么，算来算去不就是那几个数，曹二爷，咱们把赌注先商量商量吧，免得咱们等会谁赌输了赖帐就不好了，是不是？”

他盯着我咧开嘴，像是听见了什么极好笑的笑话一般：“老夫要的就是十六铺三个码头，想必吴小佛爷心里清楚。老夫本以为吴小佛爷跟老夫的目的一样，不过听这话的意思……”

我摸了摸下巴：“曹二爷，不瞒您说，我这人原本是从商的，贪得很，小鱼小肉吃起来实在没什么意思。不如咱们赌回大的？谁若输了，便将十六铺的所有码头让出，并自剁一指为誓。”

曹二爷立刻双目一阵精光，我不紧不慢，在桌上扣了扣扳指：“您若输了，便将人马撤出外滩，此外，我还想向您讨一样东西，就是不知您舍不舍得赌。”

“什么？”他笑了。

我收扇往那女人身上一指，故作风流之态，仰了仰下巴：“她。”
“哦？”曹二爷脸上肥肉一抖，面色不太好看，手一招，把那女人搂着坐在了自己大腿上，盯了我几秒才慢慢又挂上了笑：“吴小佛爷，色胆倒大。”

“在上海混，什么胆子能不大？”我转着折扇笑了，“自古英雄难过美人关，曹二爷，您不也是？不过，一个舞女而已，曹二爷，不会赌不起吧？”

那女人媚眼如丝往他身上靠了靠，露出几分娇嗔之态，眼睛却瞥着我直笑，跟勾子似的。我心知这曹二爷在上海出了名的好色，嗜色过钱，为女人是花钱如土，现下我要抢他的新宠，他必然舍不得，但面子又过不去，矛盾之下，心绪自然就不安稳了。果然，他脸上肌肉抽了抽，捻起几张牌，阴恻恻地道：“吴小佛爷，也是性情中人。那么，咱们开始吧。”

我摊开牌面，看向对面。曹二爷发现不了的是，我目光落在了他女人的脸上，那头心领神会地垂了垂眼睫。

英雄难过美人关，可惜这要死的“英雄”是你不是我，而美人，则是我安排在你身边的那把刀。

所以当赌局结束时，结果可想而知的，他输了，输得极其惨烈。 

江湖上的规矩向来是愿赌服输，我冷眼看着他剁下了自己的一根手指，狼狈着领着他的人马离开了码头。一场赌局完了，一场雨也停了。外滩这片喧嚣的战场忽然安静了下来，徒留桌上一片黑色的牌和触目惊心的血。

这就是成者为王败者为寇的道理。我闭上眼，恍然想起两年前九门祭典上的一幕幕，那样被人逼迫要挟，是我一辈子再也不愿陷入的处境。

不愿为寇，就得做王。









第二章 晋辈之仪

坐上回城的车，晚风带着潮湿的夜露习习拂面，我禁不住打了一会吨。再醒来时，车子已开进了繁华的市区，车水马龙歌舞升平的喧嚣，让我那点睡意很快就烟消云散了。

眼见离总堂路程还有一段，我摸了烟盒叼了一根，正要摸打火机，一双柔夷已体贴适时地抻到我嘴边，啪地打燃了打火机。我吐出一口烟，隔着烟雾看着身边的佳人好一会，疲倦的大脑才活络起来，想起来在计划解决曹二爷的麻烦前，答应为她赎身的承诺。

说起来这女子名为苏叶，本是一介舞女，可是因天赋异禀被人召去做赌场小姐，成了某些老千的得力帮手，可想而知难免惹上祸事，差点遭人毁容报复，只是我不巧在那，便顺手救了。说是良心发作，也打了算盘。

“阿叶，这段时间辛苦你了。”烟雾迷迷蒙蒙，我不自觉地笑了一下，为这胜仗的顺利，也为自己眼光的精准。

她垂睫一笑，摇了摇头，我抽出兜里早备好的一张纸，递将给她：“你的赎身契，我答应你的。现在，你自由了。”

她沉默了一会，柳眉轻蹙，接过那纸三两下撕了个粉碎，嘴角含媚：“吴小爷是能人君子，言而有信，阿叶佩服。阿叶虽然是风尘女子，可是也懂滴水之恩当涌泉相报，既然阿叶有能帮到吴先生的地方，那便让阿叶留下为您效命吧，若是吴小爷不嫌弃，阿叶愿终身追随。”

我似笑非笑地看了她几秒，只看得她双颊泛红才撤开视线，笑了笑：“那便不勉强你了。你要跟着我，那是你的事，不过我要提醒你，跟着我是混不到正当名分的。我这辈子，没打算娶妻。你若为我效命，便是吴家中人，喊我做当家的便可。”

她微微一愕，低头轻声：“阿叶不敢奢求。”说着想起了什么似的，又抬起头来：“吴……当家的，您让我在曹家取的那物件，我拿到了。”

我精神一振，“拿来。”

薄薄一块青铜片递到手心，正是二叔留给我的那张青铜盒照片里盒盖上缺失的兽首浮雕的一部分。这两年间，我着力寻找那盒子的下落，皇天不负有心人，盒体给我在上海大世界赌场老板的手里拍卖下来，可是却用尽办法也无法打开，上面缺了一部分兽首浮雕，我猜想便是由于这个原因。可惜，现在拿到了这块，还不凑回它完整的模样。

“你取的时候，有没有看见跟这块东西差不多的物事？”

苏叶摇头。


我心下一阵失落。剩下的部分，怕是真在二叔另一张照片里那栋神秘建筑里了。02200059……继续追查下去，不可避免的又要跟“组织”扯上联系了。我望着窗外的盛市夜景，咻忽看见一个熟悉的黑影在熙熙攘攘的人群里闪现，转瞬便又消失了。仿佛是痛恨这烟雾让我产生错觉一般，我把烟头朝玻璃上碾了上去。

烟尘细细碎碎，散到空气里，刺得我双眼一片生疼。

“当家的，总堂到了。”王盟把车停了下来。

我整了整衣衫，打开门，跟在后边的几俩车里的弟兄们齐刷刷一起出来，原本还算热闹的一条街立马人去楼空，连根鸟毛都不剩。这种状况我司空见惯，青帮在上海是龙头大帮，警察见了都要忌惮三分，何况普通小市民。领着一队黑压压的人马，我插着裤兜径直走近了这传说中的青帮总堂，抬头一望，一块黑底金字的牌匾上赫然“千鸟阁”三个大字。
千山鸟飞绝，万径人踪灭。这么霸道的名字，也只有这里担得起了。


这是我第一次来，而我清楚这意味着，我晋了一辈。够资格踏入这里，够本事站在上海。两年的拼搏，没有白费。二十有五，这年岁在青帮能踏进总部香堂的堂主里，大概是最年轻的。

二叔，我是不是没叫您失望？

我抬头望了望天，上海滩的天色总是格外的亮，耀得我忽然有一丝迷茫，脚下却没半分犹豫地，走了进去。

大抵是事做得真够漂亮，一进内堂我便被里面严阵以待的光景吓了一跳，十几个全是我没见过的青帮大字辈的人物，高台一个香炉飘着一抹青烟，肃穆压抑得紧。

杜先生正坐于正中太师椅上，见我来了，只微微颌首。他身未动，那份不怒自威的气度却叫我每每看见他便心生敬畏。他是除二叔外唯一给我这种感觉的人，又或者说，他们真的很像，也许，这也是我当初在见到杜先生时，毫不犹豫地投入他门下的原因。

我心下明白这便是青帮晋辈的仪式，没多做停留，向众位帮内前辈依次敬了血酒，便跪在杜先生面前堪堪磕了三个响头，如同当年我在二叔墓前那样，磕得很重很响。

入了香堂，便是青帮内门中人，忠义当头，身纹刺青，算真真正正入了这江湖。

而在刺青师傅在我后颈上描画草图时，我不知怎的，眼前尽是那猩红垂距的纹路，竟魔障似脱口而出：“我不想刺别的，替我纹只蝎。”

针针见血，刻了这恨，刻了这痛，刻了他的心狠，刻了自己的决绝。日后相见，也好……笑着。

笑作敌。






第三章  不速之客

从那天晚上起，除了外滩几个码头外，我接手了城内的几个堂口，手里可指挥的下线更多了。借助青帮的力量，我很快通过手里的资料和02200059这串关键数字，查到了关于组织的一些风声，这么一查，就查到了上海公共租界内，却不知怎的再难进行下去了。

租界，是洋人的地盘，青帮的耳目再灵光，到那也得瞎了。

好在这个结果远比一无所获好，我知道组织在公共租界内有出没，更能靠蛛丝马迹推断出组织跟租界内的高层势力有来往，这就够了。我要做的，便是想方设法把自己的势力安插在租界内，第一步，便要从跟租界内上流社会的人们建交开始。

不过，这并不需要我主动巴结，这两年中我学到的道理不止一星半点，而中间有一条：反客为主，永远是最聪明的方式。

……

半月后。十月二十九日，秋末。

这就是大上海的百乐门。光影流转，靡靡之音。

衣冠楚楚的名门望族商界名流穿梭于灯红酒绿间，其中也不乏风情万种的交际花，各自谈笑风生，一派风流。这种交际宴会以前我跟随二叔参加过，于我来说并不是完全陌生。可我并不能适应的很好，可以说，我打从心底抵触这种歌舞升平的假象——明明是个乌烟瘴气的乱世，人人自危，却还在自欺欺人。但没法，这就是我作为所谓的”吴当家”不得不去习惯的环境。而且不得不说，我两年间适应的未免太好。

吴小佛爷仗义豪情，为人却风流，常流连于百乐门饮酒作乐，这个，可是人尽皆知的。

这是我两年间学到的第二条：要想在江湖混的开，不风流，便下流。只不过此下非彼下，上下而已，不入流的意思。

我闲适地和阿叶在舞池里跳了一会华尔兹，眼见二楼渐渐热闹起来，才谴开阿叶，一路走了上去，王盟早在旋梯旁候了多时，不动声色地跟上了我。

“当家的，您寻这盒子寻了一年半载，今天真要把它给拍卖了？”

喧杂的人声中，身后王盟的声音十分模糊。

我没搭理他，拉低了几分帽檐，转头看了看二楼布置成拍卖厅的舞台中央，见那盒子正好端端地置于玻璃罩内，便也不做停留，在昏暗的来宾席间，寻了个极其偏僻的位置。

坐下来，我才对王盟道：“今日，我意在隐藏自己的身份，你注意低调行事，别让熟人发现了我们俩。”

他点点头：“明白。您委托拍卖公司保密拍卖人，自然是不想暴露自己。我只是不明白，咱们千辛万苦才寻到这盒子的一部分，怎么您突然整这出？”

我点了根烟叼上，慢悠悠抽了一口：“亏你跟了我这么久，脑子是越来越不灵光了。”
　
与我一对视，王盟便恍然大悟：“哦…当家的您…拿出去的是赝品？可，这万一被人鉴定出来了怎么办？花了高价，别人恐怕不会善罢甘休吧？就算您是青帮小堂主也……”

“善罢甘休？”我扯扯嘴角，“你放心，要花一切代价买下这盒子的人，恐怕溜得比蛇还快，我能捉着尾巴就不错了。”

王盟心领神会点点头，神情里却有些异样：“敢情当家是想引蛇出洞。这事当家的倒瞒的一点风声都不漏，连我日日跟在您身边也不知晓半点。不过那女人，当家真觉得可信？”

我听他语气里明显带着一丝沮丧失落，不由好笑，拍了拍他肩：“老弟，不是我不信任你了，是你向来跟我跟太近，一出面办这事难免暴露。阿叶是风尘中人来去自由，反倒没什么顾忌。再者她是个聪明人，好不容易才找到的我这个靠山，她行事起来，自会谨慎度量。”

“嗯，那我去三楼替您照看着场子，一有风吹草动好通知您？”

我摇摇头，按定他，“有阿叶和其他人盯着。”

说着我偏头四看了一下，四面的门附近的哨子已按我吩咐就位，而就在我和王盟说话间，场内的人已经差不多落座了大半。我目不转睛第盯着最后一些陆陆续续进来的人，搜寻着可疑的目标，眼前突地一亮。

我竟然……看见了一个熟脸——侧脸削瘦，一幅单面镜挂在左眼，镜链上一颗铜铃耳坠悬在耳际，不是那解子扬是谁？

解子扬，他是为黑瞎子办事的，那么……

神经骤然绷紧，我缓缓转动眼珠巡视场内，莫名难辨地心惊肉跳感袭遍周身，汗液沁湿了掌心。在一无所获后，我竟然堪堪松了口气，回想起他在九门祭典上出现的情形，不免心下冷笑。

对了，组织内的核心人物怎么会亲自来。不过消息一放出解子扬就来的这么快，他说不定也在附近……这两年，组织跟上海租界高层有来往，组织在上海，他一定也在上海。

一直在上海，跟我在一座城里。也许不过百步之遥。

“当家的，当家的？你怎么了？”王盟一拍肩把我从魔障里拽了出来。

我回过神，才发现叼着的烟头灰积得老长，都洒在了身上。

“啧，刚订做的西装，好不容易才穿一回洋人派头，这就给弄脏了。”弹了弹烟灰，我故作自在地笑了笑，顺手给几个守门的哨子作了个目标出现的手势。

光影泯灭，拍卖会的钟声乍然响了起来。我恍然想起这一切开始的情形，与此刻无比相似，只不过三十年河东三十年河西，这一次，被设局的是解子扬，设局人却成了我自己。

“六十万大洋！”

“六十五！”

“七十万！”

我静候着一个个不断抬高的出价，须臾之后，终于等到解子扬出了声。一听之下，他价码高了别人不止一个档，喊出的天价连王盟都咂舌，我却毫不意外。

组织果然想要这个盒子。

很快和他竞争的人寥寥无几，最终落价的铜锣当当敲满了三声。待他人一离场，我立时便做了个行动的手势。跟着解子扬，一定能查探出组织的行踪。

谁料我刚刚起座，便听楼下一阵炸响，人群轰然喧哗了起来，夹杂着暴吼和玻璃木头砰裂的声音。

我皱了皱眉头，不用看也知道是闹事砸场的，这种事在这种风尘之地司空见惯，几乎每月都发生。

赶早不赶巧，偏偏在这当口来。可百乐门是我负责的地盘，我不得不管。

吩咐王盟和阿叶从另一个门出去跟上解子扬，我拎起一个酒瓶便走到了二楼楼梯口，往下一看，不出所料是一队流氓模样的人在斗殴。为首的一个最打眼，刺儿头，背上不知刺的哪门子图案，一看就是那种小街霸，不懂规矩，又嚣张得冒青烟。

不知死活。

我看了几分钟热闹，眼见那为首的气焰越发嚣张不制不行，瞅着准头，一扬手，当头将那酒瓶照着他脑门，砸了个稀烂。玻璃渣子碎了一地，那人当下倒在地上只抽搐，只有出气没进气。

四周霎时收声，一片死寂，看热闹的人群吓得潮水般的退出场外，只剩下那几个楞头混混，还杵在原地发傻。

我有点不耐烦地戾笑：“敢来这闹事也不问问阎王爷怎么说的？喏，赶紧抬出去，兴许还有救。”







第四章  租界之行

将那几个混混谴走后，我将错就错在百乐门留了下来。之所以这样说，是因为这些人必然是掩护解子扬的烟幕弹，但我不可能为私事将杜先生交予我的地盘置之不理，追踪的眼线一早就布置好，这事不劳我亲自出马，只需坐等便可。

当天晚上我就收到了反馈， 但结果并不如人意。或者说，相当糟糕。根据大奎的报告来看，解子扬的确进了租界，然后前往了一个地下停车场。但是从那里开始追踪就无法继续了：解子扬进去时是一人，出来时却足有七八辆清一色无牌号的黑色轿车，他们无法分辨解子扬坐在哪一俩车上，只各自分散循着那些车的路线，它们各自前往了领事馆、工部局、租界最大的歌舞厅、以及港口。

而我派出去的眼线们，有几个人没能回来。他们在追踪的路上，便被秘密枪杀了。大奎连他们的尸首也无法收回，因为他回程时，租界里已经有不少的巡警开始夜巡了。

听完大奎的报告，我心情复杂地仰在沙发里，没有一丝想说话的欲望，只挥挥手让他下去，把那几个弟兄的身后事安排好，给他们的家人一个交待。

门被识趣的关紧，楼下歌舞升平的杂声被压得轻闷，屋子里安静了下来。我撑着有些疼痛的头，心下始终翻腾不已。

组织跟公共租界内的高层势力有来往，可我没料到他们能这么嚣张，嚣张到连租界政府都出动武力来为他们办事。折损了几个弟兄，却连解子扬的基本去向也没确定，这是我的失策；而他们的尸体无力带回，这是我的失义。

吴邪啊吴邪，什么时候你开始对自己这么自信了？

在思考着补救措施的时候，身边忽然传来一阵动静，王盟不知什么时候已来到身边。

只见他低着头，欲言又止似的有几分犹豫，半晌才低声道：“当家的，刚刚我接到消息，大奎带出去的弟兄有几个还没死，全给公共租界的巡警扔进了那边的号子，说是闹事的乞丐妨碍公务。当家的……其中还有潘子。”

如有一股岩浆从血管里猛地涌上来。

那些弟兄都是跟了我两年，一路风风雨雨打拼过来的。死的死，被抓的被抓，是我失能。特别是潘子，如果他出了事……

我捏得手上酒杯应力而裂，冷哼了一声：“呵，租界那些洋人狗眼看人低，好大的胆子，连我青帮的人都敢抓。也好，我正愁没有理由进公共租界，这下倒可以光明正大的进去要人了。相信杜先生……也不会阻止我的。”

这么说着，我已经迅速在心里打好了算盘。

青帮的势力以法租界为根基，在公共租界不能呼风唤雨，可是那边的管理者也必然明白跟青帮起冲突百害无一利。我代表以青帮去要人谈判，就算是犯了重罪一时也不会被一口咬死，何况我那几个弟兄最多不过形迹可疑了点。

再者，借着这个机会，我也能趁机打探一下组织的消息。

第二天一早我便前往总堂，将此事化说给了杜先生，经过他的应允后，带了一个堂口的人在当晚进入了公共租界。

车子穿过租界繁盛热闹的市区，一路很快到达了我的目的地，一栋白色森严的欧式建筑前，高大的黑色铁门巍然壁立，一排身着制服的洋人巡警持枪守在门口。

这情景阴郁压抑，如同今日上海这暗沉沉的、欲雨不雨的阴天。

——租界工部局警务处。

潘子他们既然是被警察抓走，必是被关押在此地。

我吸了口气，心想能不能让他们顺利从这个吃人不吐骨头的地方出来，便得看我今晚的本事了。


吩咐好其他人呆在铁门外，我只带着王盟走了进去。也许是穿戴考究又通晓英文，加上杜先生的名讳，我没费多大劲就通过了门口警卫的盘查，被他们领进了工部局内部。

经过了搜身，我们身上半件防身的武器也无，走进去时，一股政府机构的压迫感迎面扑来，所过之处尽是黑白和金属色，身后跟着上十个警察，皮鞋踩在大理石的脚步声冰冰冷冷，叫人喘不过气。

毕竟是别人的地盘，不免，底气便没那么足了。

好在事情异常顺利，我在警务咨询部见到了警察局长，谈判时期也并未费太多周章：保释人，诚然无非就是钱的问题。而这两年我什么都不缺，钱，则更是不成问题。

很快，保释协议顺利达成，我被带到了暂时羁押的监牢里指认保释的那几个弟兄，可令我难以镇定的是，潘子竟然不在其中。

我不死心，再次巡视了一遍这不大的监牢，可是依旧一无所获。那洋佬局长不多时就露出了不耐烦的神色，如果这地方是我的能顾及的地盘，我要么翻个底朝天要么问他要人，可这里偏偏不是。为了以防再生事，我不得不立刻作罢。

心神不宁地从工部局的大门走出来，我琢磨着，潘子没被警察抓走，难不成是…出事了？

不对，潘子是当兵出身，办事干练，随机应变能力也强，一般人奈何不了他，说是被几个警察干掉了，打死我也不信。他应该还在租界内某个地方，也许是被困住了，也许是发现了什么线索还在追查。

正想着，不远处忽然传来一阵刹车声，我定睛一望，见几辆警车停在了工部局铁门外边，一队洋警察齐刷刷地从车上下来，排成一队，径直往这边走来，显然是刚出勤公务完的阵势，一个个肃然高傲的像由模子筑出来的石雕。

妈的，有什么理由高傲，这群侵略者。我暗骂。异常强烈的反感在骨子里不安份的窜动，却不得不召着其他人往旁边避了一避，以免再被安插上个“妨碍公务”的罪名。

待他们步入工部局，我疾步领着人便出了门，可刚离开铁门，只听一声车声由远及近，又一辆警车堪堪停在了门口。

这警车比着刚才那几辆高档了不少，看样子兴许是什么大人物，只不过我并没有兴趣，正要转身上车时，眼睛无意朝那瞥了一眼，却浑身不禁一震，僵在那处。

只见一个老人从车里下来，他帽檐拉得很低，一身黑沉沉的长警服裹着枯瘦的身子，衬得脸部轮廓异常冷峻，冷得没有人色，在这阴郁的天气里一眼望去，就好像从地里爬出来的干尸。

而那张脸，我是见过的。

那是裘德考。

咔嗒一声，那老人身旁驾驶座的门打开了，一个身着警服的修长人影透着玻璃晃了一晃，我隐约看见他往我的方向转过脸来……

那一瞬间不知是本能还是理智，我迅速拉低了帽檐，扯过王盟低声道：“走。”

“当家的？”

“走！”

我疾步上车，猛踩一脚油门，车子如离弦之箭呼啸着把工部局远远抛在了身后。

他看见了。他肯定看见了。

我深吸一口气，神经依旧在狂跳。




第五章  人质

“少爷……小三爷……”

熟悉的低笑朦朦胧胧地响彻耳际，好似魔音勾魂，直灌进耳膜，汇进血液里如同溶进岩浆，体内逐渐发热，体表躁动着，温凉粗糙的掌心所过之处，浑身上下都在叫嚣……

身上越来越烫，像有一具滚烫的躯体压在身上律动，小腹以下即着着一团燥火不得纾解，渴望着被打破压抑的闸口，暗流汹涌一触即发。


脑子昏昏沉沉的，那手若有似无的抚向尾椎，熟悉的力度和方式撩得我快感愈发膨胀。我情不自禁地急喘起来，有如一条濒死搁浅的鱼生死不得，便循着本能用手去触，然而这一动，整个人霎时一盆冷水当头浇，惊醒过来。

睁眼天光已经蒙蒙，暗红重帘内的黑暗被亮色剖开一道罅隙。

室内安安静静的，独有对面油画里的贵妇望着我，嘴角浮掠的微笑此时像带了一丝戏谑的意味。没有什么暖热的躯体，刚才那感觉已经烟消云散，那不过是……一个旖梦。

我僵硬地拉开被单。

底下一片狼藉，证据确凿，真实到令我难堪。

一个箭步冲到盥洗室，我拧开水龙头当头冲到脚，身体几乎是用搏斗的力气抵着着浴室的内壁，心下翻江倒海。脑子里回溯着方才梦中的旖景，淋了多少水也冲不下去。

我盯着镜子里自己的影像，耳根到脸颊整片的红晕格外刺眼，恼恨成怒，一拳上去，当下就将镜子砸得四分五裂。真实的剧痛寸寸传来，血模糊了我的影像，可心下郁窒半分也得不到纾解。

才刚见到人，不想着怎么给二叔报仇……竟然心下在念着跟仇人干这档子事。吴邪，你他妈的还是不是人？还有什么资格姓吴？

胡乱擦干身子，我拎起睡袍换上，径直抓着枪冲到客厅，照着平日练枪法的靶子狂打一阵，只打得弹匣空了，余下一股青烟袅袅，这空气里不安份的挣扎，如同压抑的心绪。

我索性取了墙上观赏用的猎枪，迸得满地弹壳，脑子里终于只剩枪声嗡嗡的余响，再无半点杂念才罢手。然而目光却不由自主地逗留在那近乎被打烂、已辨不清有多少射在准心的靶子离不开，整个人魔障似的发起呆来。




“当家的！当家的！怎么回事？”

王盟在门外喊道，叩叩一阵急敲。他显然是循声而来，以为我出了什么事。

我随手甩了那枪，赤脚便下了旋梯，替他开了门，又在沙发上卧了下来，懒洋洋地扔了一句：“我没事，清早有兴致练枪罢了，你叫李妈来，把我那床换一张，原来的拿去劈了给她作柴火。”

“这……？”王盟一愣，对我的吩咐显然莫名奇妙。

“少啰嗦，快去。还有房间那幅画，也撤了。”

我心下蓦地烦躁起来。

就在这时，客厅里的电话却突然响了起来，我心下烦躁更甚，却听一个人声音从那边传了过来，一听之下，我不由精神一震：“潘子？你人在哪？”

“当家的，我找到一些线索了。”潘子在那头声音压得很低，“我这边手头上有个人质，或许有用，先不多说，我在这租界里一个叫白玫瑰的饭店楼顶，您快派人来接应我。”

挂下电话，我立时便吩咐下去，在白玫瑰订了一桌酒宴好掩人耳目，当天傍晚，就带了十几个弟兄直奔那处。

这饭店几乎算是公共租界的标志性建筑，好找得很，没一会车子便在这座五光十色的大饭店门口停了下来。门口清一色衣不蔽体的洋妞搔首弄姿，看得跟着我那几个小子眼睛都直了，连王盟都有点尴尬：“当家的，您说这潘爷也真会挑地方……”

我笑了笑，脚步不停走了进去。潘子聪明，这种地方最易行事，是租界的巡一警们最疏漏的。因为这里烟娼横行却无人约束，老板必是早与他们有了地下协议。上海声色场所与执法部门的个中猫腻，我是再清楚不过。

 趁着酒宴的热闹，我独自溜上了白玫瑰顶层。顶层上是一个半封闭的天台，有许多堆放货物的货仓，我猜想潘子便藏身其中。我搜寻一阵，不出所料在其中一个放鸦片的货仓里，他现身了。

借着昏暗的灯光我一看他毫发无损，便立即放下心来，：“人质呢？”

“在这。”潘子没多废话，蹲下身去，从货架底下拖出一个人来。

我定睛一看，那竟是个高鼻子金发的洋人警察，被五花大绑，已经不醒人事。看制服的式样，好像竟不是一般的巡警。如果是组织里的重要人物，那么，他就我混进组织最好不过的一张皮。我暗叹潘子也是本事，这么人高马大的家伙能给他拖到这来。

此时没时间将他弄醒审问，我们俩四只手三下五除二把这警察的外套给扒了塞在隐蔽处，架着他下了天台，装着喝醉的架势，很快混进了一楼舞池里饮酒作乐的人群中。

不多时我的人已经顺利的接到潘子和人质，我看了看表，时近午夜，估摸着离开这里的最适合时机差不离了，便吩咐他们三三两两陆续走人。潘子带着那警察最先走，我和王盟带着几个弟兄垫后。

目送潘子的车开离了白玫瑰后，不知怎的隐隐一阵不详的预感袭来，因为今晚的行动太顺利了，顺利到我的应变措施都无地放矢。谁知我刚走到门口，这种预感就成了真。

只见不远处，一队巡警正朝这个方向走了过来。

而那为首的，正是黑瞎子。



他一步步朝我这边踱来， 身影被路灯拉得很长，黑色的警服修身笔挺宛如一把军刀，要径直剖开我世界的防线般，锋芒毕现。我们都戴着墨镜看不见彼此的眼睛，但我知道，他在盯着我。

“当家的，他们好像是冲着咱们来的。”王盟有些紧张起来，“要不然我和弟兄们掩护您先走？”

“慌什么？咱们是来消遣，没干什么违法的事，明白么？”

“嗯。”

我点点头，心知这种距离避无可避，索性一手插着裤兜，故作散漫地，领着他们迎面走了上去。距离被一步步拉近，暗暗鼓噪的气氛在空气里被一分分压缩，好像随时会被引燃。

在离对面的人马和黑瞎子只有几米之遥，我们不约而同都停了下来。

我感到呼吸有些困难，却保持着闲散的站姿一点没变。

相比之下，对面的黑瞎子倒真真像个警督，一副例行公事的阵势。以前那点吊儿郎当的气质全然不见，压低的帽檐下一片阴影掩了半面，套在黑皮套里的手搁在腰带上的警枪上，冷戾陌生，如同他嘴角那撇若有似无的弧度。像刀刃。

我一刻也不想面对他。一刻也不。

“这位警督先生，不知道您挡着咱们去路，所谓何事啊？”

我抬起眼皮，带着几分不耐地启口道。

黑瞎子目光不知落在哪，像是打量了我几分，才漫不经心地来了一句：“这位先生，刚才我们接到举报，有目击者说您那几俩车里运送了大量鸦片，所以，麻烦您协助调查了。”

说着，他扬了扬下巴，朝着我停车的方向挥手一示意，那群巡警已经包抄过去，围住车子搜查起来。


我盯着他半晌没说话，而对面却是笑意愈深，引得我也下意识地笑了起来。黑瞎子，你到底又想玩把戏呢？栽赃？好借机把我监禁带走，阻止我的调查？

果不其然只听那边一声高呼：“督头，找到了！这里有鸦片残余，他们一定是运送过，又被秘密转移了！”

我死死盯着他，笑出声来。

无论我的车子有没有运送过鸦片，这不重要，他们想陷害我，总有机会制造伪证。

看来，今晚是有一场麻烦了。



不过，这并不全然是坏事。潘子已经离开，我被抓反而能给他挣得更多脱身的时间，只要人质安全到手，我倒不介意陪黑瞎子在这里玩场游戏。

能若是我没能回去，潘子定当寻求帮助。

脱身，是早晚的事。

只是真是讽刺。我从未想过再见面时他成了猫，而我却成了见不得光的老鼠。

“麻烦你跟我们走一趟了，”冰冷冷的手铐咔嗒扣上手腕，黑瞎子绕到我身侧来，状似无意地把我一拽，靠在耳边声音压得极低：“吴……当家。”

我咬了咬牙，“你找我的麻烦，可要把后果考虑清楚了。”

他笑了笑，钳制着我的力度又紧了几分。


到了警务处后，王盟和我被分散开来，其他弟兄则被收在临时关押处。

审讯室里空旷阴森，一盏灯惨白惨白，照着尚还潮湿的地面。

我按到审讯桌边的椅子上坐下，黑瞎子则在对面坐了下来，挥手遣退了他的几个走狗。随着铁门哐当一声响，审讯室里安静下来。此时此刻，只剩我们两个人了。而比起这种状况，我宁愿被一群人严刑拷打。

我不知道他抓我是裘德考的命令还是他擅作主张，但不得不说，面对他，比起面对组织里其他人来说，是再好不过的状况。因为我有筹码。

而这筹码，就是我自己。

这个荒谬的念头一冒出来我不禁吓了一跳，忽然想起昨夜的旖梦。同时就见黑瞎子的手往我脸颊探来，我几乎是条件反射地往了避开，椅腿发出一阵刺耳的摩擦声，他动作顿了顿，却还是径直抻来，将我的墨镜取了下来。

“什么时候也戴起这玩意了？”他甸了一甸，嘴角勾了起来。

遮住心绪的物事没了，我陡然感到一种很久没感觉到的失措感，甚至有些心虚，生怕被他窥见了什么。两年的修炼，几乎就要被他一个动作破功。真是擅于把玩人心的人。学着点，别再栽了，你输不起。吴家也是。

心下陡生一股恨意，我挣了挣手上的铁铐，索性不避不闪地盯着他笑了：“警督先生，不考虑解开这玩意好好问话？难道还怕我逃了？还是你喜欢这么锁着人说话？”

黑瞎子站起来，俯下身子，轮廓逆着惨白的光笼罩下来，脸离我的脸只有半寸时，手腕“咔嗒”一松，铁铐被打了开来。灯光有些刺目，可我能看清他脸上带着笑。我稍稍侧过脸，也笑着，凑到他耳际低声：“说实话，你他妈把我弄到这来，不就是想玩点新鲜的么，大警督？”

他大概没想到我突然冒出这句，撑在我身侧的手臂明显一僵。手得了空，我懒洋洋往后仰在椅子上，腿径直翘到桌上，半合了眼瞧着他：“你要是想玩……”

胸襟猛地一紧，整个人猝不及防被拎起来压在桌上，黑瞎子在上方的脸依然笑着，可是那笑却变了味道。下巴的线条绷得紧紧的，狠戾到可怕，可转瞬又柔和下来。

这个人似乎比以前更黑、更狠了。不知是从何而来的直觉，我心底有些发糁，撑起身来，又被他按回桌上。

“我带你到这来，是因为我除此以外没办法跟你面对面的说话。小三爷。”皮质手套抚上脸侧的力度却是温柔的。黑瞎子俯下身贴近我耳畔，警告意味地低语：“别再查任何关于组织的事了，否则……”

“否则什么？跟我二叔一个下场？”我冷笑，勾住他脖颈一字一句，“杀人凶手，还有什么资格跟我说这些？这两年你没踪没影，我一查组织你就现身，倒真是一个好、走、狗。”

黑瞎子颈侧青筋一跳，我拳头也攥得一紧。

他却没发怒，反而低笑起来：“原来是气我两年不去见你？你错了，吴当家，这两年我可是一看着你呢。看着你吃饭，睡觉，洗澡……还有想着我……”

声音慢慢低下，温热的呼吸沿着颈侧钻进衣领，旖梦里的情形好似成了真，我猛打一个激灵，想避却又无从躲，咬牙道：“你真他妈变态。”

身体被堪堪翻了个面压在审讯桌上，他从后边制住我身体，一只手便探到胸襟前扯散绊扣，顺着腰脊摸了下来。我一把抓住他的手，臀部却被他的胯压死。

那东西早已硬挺，隔着一层厚实的警裤杵在我尾椎处。

脑子嗡了一声，下腹一股热流窜上，我对他的身体反应太敏感，此时底下根本无可抑制地撑起了小帐篷。我努力平复呼吸，冷哼了一声：“我还当真没看错你。除了任务、杀人，你他妈最爱念着这事，禽兽都比你有人性。”

他慢慢使力抽离我的手指，一手勒住我腰部，一手径直探到我腿间，把我不受控制的欲望尽收掌心，嗤笑：“好像吴当家也好不到哪去。”他俯身下来，笑道：“想我想疯了？这么敏感……还是吴当家根本就是欲拒还迎，实则想跟我缠绵得要命？”

感觉像被一耳光打在脸上，我霎时感到无比难堪，一句话也说不出来。
黑瞎子得寸进尺抵得更紧了几分，扯开我胸襟掀到肩头，就势低头进犯我的脖颈。我骤然想起后颈那刺青，唯恐被他看到，不知哪来那么大力气，一把掀开他的压制翻过身来，顺手便去抄他腰间的枪，被他攥紧手腕抵在墙上，压牢，却没有下一步动作。

再看他脸上已敛了笑痕：“组织里有个人失踪了。要是你的人干的，最好三天之内放回来。三天后有一场交易，那个人是传讯人，裘德考一旦发现，为防机密泄漏，会把组织撤离上海，我就没有机会待在这里保护你了，所做的一切，也前功尽弃。”

我呼吸一紧，仰头贴着他喉结，恨恨道：“我不需要你保护，更不相信你的人。不过你提到的那个人，很抱歉，我并不清楚。”

他下巴线条紧了紧，压低声音：“那我便只好亲自到你的地盘去找了。吴当家。这段时间，只好委屈你待在这了。”


说着他便撤了手便要去取手铐，我心下一惊，潘子不知把人藏到安全的地方没有，绝不能让他离开这。几乎是鬼使神差地，我一把抓紧他衣襟扯回来，凑上去便压住了他的嘴，豁出去了的深吻起来，手牢牢地环住了他的腰。

黑瞎子吞了口津液，站在那没动，显然他是难耐的。

这点，顶在我腹下的东西便是证据。这招一向奏效，他没法拒绝，更拒绝不了我。

我绞着他衣领的手早已汗透，依稀想起第一次主动吻他的情形。小巷里酒香飘悠，灯光昏黄，他吃东西的样子，他告诉我的那些过往，还恍如昨日，却无论如何也回不去了。

没想到，老子有一天会对他用上色诱这招，真是讽刺中的讽刺。

很快嘴唇被他的唇齿裹挟住，身体一空，我一阵天旋地转被放到了审讯桌上，他倾身压上来吻得极深，仿佛两年的压抑一下爆发了出来。而我顺势搂着他脖子，一只手去解他警服上难缠的金属扣，顺着胸膛摸到了他……早已挺立的东西上。

我硬着头皮握上去，被他骤然抓紧了手腕。唇齿分开，他压制着已经有点粗重的呼吸，痞笑起来：“都说吴家是一窝扮猪吃老虎的狐狸，我算是领略到了。只可惜，火候还不够。”

话音刚落，整个人被拽倒在审讯桌上，手腕重新被手铐扣在桌脚。猜也不用便知他要做什么，我索性仰在那不动了，讥嘲地盯着他：“哦，我忘记了，你喜欢玩强来。”

他俯身下来，却什么也没做，声音沉如入海：“吴当家是很期待么？”墨镜后他的眼睛很深，一丝情欲也无，而我第一次在那样难辨情绪的雾色里捕捉到了明显的怒意。

“可我从来没有想过要玩你、要骗你。”

我深吸了口气：“少再说什么动听的话。这种话，两年前或许有用，现在还是收起来吧。不值钱。你要是认为我还对你有情，那就太可笑了。不过是跟你多做了几回，滋味不错惦记着罢了。都是男人，你也清楚，何必搞得这么拖泥带水的？”

门外突然扣扣一声响，“吴先生在不在？您经人保释，可以离开了。”

我心下一松，定是潘子安全抵达叫来了人，挑衅地对黑瞎子扬了扬眉：“大警督，还不松开？你要把我非法扣押啊？”

手铐被干脆利落地打开。我起身便走，即将拉开门栓的一刹，整个人却一沉，被他从后压在了门板上。他低头靠在我耳侧道：“记得把人放回来。在那之前，我每晚都会去找你的，吴当家。”

“乐意奉陪。”我侧过脸，挑衅意味地低声道：“正好把咱们今天没干完的事干了。你那根玩意，顶老子顶够了么？”

身后身体一僵，我一把将他推开来，走了出去。

王盟一见我便冲了上来，“当家的，你没事吧?”

我摇摇头，整了整衣衫，一边走下楼梯一边问：“是谁来替我保释的？”

“是……”

话音未落，我迈出去的步子忽然僵了下来。因为我看到一个人影，正靠在工部局铁门的一俩暗红车子前，静静地看着我。

“是……解九爷，潘子说他去找人帮忙时，他正好跟袁二先生在总堂。”王盟道。

TBC

第五章  夜灯阑珊

步子略微停顿一下的时刻，几乎是默契一般地，小花拉开了车门。他回过头，眼睛若有似无地扫向我身后，面色微微一变，目光重又落在我身上，跟楔子似的，带着一种笃定的神色。

笃定我一定会跟他走。

我知道他肯定看见了黑瞎子，毫无犹豫地迎了上去，肩膀却一紧，被按住。黑瞎子在身后笑道：“吴当家，你忘了东西。”

然后一只带着皮手套的手很快略过颈侧的皮肤，衣襟一沉，那副墨镜挂在了领口。他收回去时，我脸颊几乎是被若有似无地抚过去，体温交织，隔了一层皮套依然灼烫。

我忍住没回头，径直走近小花身边，上了车。

车子飞驰，夜风刮得车里呼呼作响，车厢里却静默无声。隔了一个王盟在，我和小花的关系便由僵持变为尴尬，许多话也就不便问了。比如他怎会突然出现在上海，比如他为何会出现在青帮，更比他为何竟还会来找我的疑虑。

而这些不是我最关心的，因为他此刻的到来不是难而是幸——我正巧需要他的帮助———

把潘子带回来的那个人变成我的皮。

要在这么短的时间内办到，而且我能最快找到的，只有小花。

即使他不来找我，我也会找人去联络他。

一路被载回法租界，我遣王盟下了车，和小花前往了苏州河岸边。
晚秋夜风潮润，我们一先一后下了车，沿着江岸漫步。夜晚的苏州河有微澜，灯影恍惚。我靠在江堤上，见那头没什么说话的意思，只静静望着远岸的灯火，便点了根递他，然后自顾自地缓抽起来。

抽了有一阵，小花忽然轻笑了一声，打破了无言的静寂。

“两年是不是太久？”他轻声有如自语，有些讥嘲地道：“当初你离开京城前，你说，让我给你两年的时间忘记他。我没食言，你却食了。”

我掐了烟头，笑道：“你想多了。不过是公事而已。”

“公事……而已？”小花嘴上烟头的火星亮了一瞬，被夹在纤长的手指里细细碾灭。烟灰飘到我面前，而他的手也随之拂到我面上，温柔微凉。

比这个季节冷，让人想起京城的雪。

我拿开他的手，那力度却由轻变重顺下抓住了我的肩，我们猝不及防地靠在了一起。

他的手变得跟铁钳一样，我也同时收紧了他的手腕，一分一寸：“解雨臣，不需要你提醒。这恨是我的，一辈子都忘不掉。我不需要向你担保什么，即使我答应跟你在一起，这里，依旧是我自己的。”

我锤了锤自己的胸膛，万分用力，从齿缝里挤出几个字：“你体会不到那种感觉。所以食言或不食言，违背不违背，那都不是对你而言的，是对我自己，对吴家，对我二叔。”

手腕上的力度骤然松了松，人又被拉近，他几乎是贴着我的鼻尖，可什么也没说，只是深吸了口气，“吴邪，这两年你变了很多。”

我微微扬眉，侧脸靠向他耳畔：“九爷，这个距离说话，你不累？”

他看着我两秒，笑了，轻声呓语：“可是一提到他，你没有发现自己变得很易怒么？”

“那是因为恨。”

我淡淡道，浑手推开他，沿着江堤走开很远才停下。

小花在灯火阑珊里看了我很久，眯眼的样子像看不清我似的，我冲他做了个疑问的手势，就像我们儿时常打的暗号那样。他才回过神，起步走近我身边来。

然而就在这时我不经意地一偏头，竟看见有个身影也站在不远处的江堤那，若有似无得黑融在夜里，似乎是立了很久。灯火照不分明，可是一眼就能分辨出那是谁。他一直跟着我到这来。

夜风骤然变得大了。

我鬼使神差似地伸出手去扯近小花，他蓦地一愕，复又把我拥紧了。

我靠他颈侧，低声道：“你知道么，这两年……在南京的往事，我全想起来了。”

他身体猛地一震。



“南京的往事，你不是一直都记得么？”

小花的声音在风中听起来有些萧索，拥着我的手却又紧了几分。

我环住他的背，凑近了些：“我指的是，某些人希望我忘记的那些事。解当家这么聪明，何必明知故问？黑瞎子在我面前被枪击后发生了什么，我被动了什么手脚，我全记起来了。”我无声笑了笑，“如果不是认识了给杜先生医病的那位德国大夫，我还不知道世上有法子把人的记忆生生偷掉一段。只可惜，这法子并不是一劳永逸的。”

小花看着我的眼睛沉默着，没有任何回应。他的眼神很安静，呼吸却不稳，褐色的瞳底暗潮汹涌，像酝酿着一场风暴。


良久，他才淡淡吐息：“当时若不那么做，你会疯的。我不关心枪击黑瞎子的人，也查不到你在晚失踪以后去了哪里，更不知道你怎么会神志尽散。我只知道，我不能让你变成疯子。而你现在，是在质问我么？为了给那边站着的家伙一个交代？”

细眼眯起，他骤然抓紧了我的腰脊，几乎贴着我的嘴道：“要我帮你把他叫过来么？”

“不。”

感受到他压制的火气，我勾了勾唇角，往后避了一避，仰靠在栏杆上闭上了眼：“难得……难得见到你这样。这么急于作解，真的不像你。不过，我不是为了他，而是为了防他。我不知道我那边的地盘被他监视到了什么地步，所以最安全的办法只能这样。”

眼角扫了扫远处的人影，我道：“我知道你当年找人催眠我是好意，没有质问的意思。”

深吸一口气，我的目光不由自主落到苏州河上漂浮的雾气里，思绪也被卷在里面，落入混沌的记忆里。

“你在哪里，你他妈在哪里？”

周围是一片黑沉沉的水域，我茫然又慌张地在之中找寻着消失的那个身影，然而回应我的只有冰冷的水浪和涟漪，夜雾深沉，水里安静得怕人，好像它不曾吞没过一条人命。

如同这漩涡一样的乱世。

我呆在那里，任由身体在波澜里浮浮沉沉，恍惚像回到那夜的木舟上。我倚在船边，他站在船头，风很大，吹得他的黑风衣猎猎飘荡，颇有些浪迹天涯的侠客风范。

“明天我就必须离开这了，小三爷。”他回过头，墨镜后的眼似乎在看着我，似乎在看着远处，“你也是，离开南京。你看到了玻璃馆里那些孤儿了，你不想变成他们那样是不是？”

“我不想，可是那些孤儿……”

衣领被猛地攥起来，拎到他的近处，风很大，他的表情在夜色里变得肃杀凛冽：“那不关你的事。吴家少爷，保好你自己的命。多管闲事，会死得很惨，或者让别人死得很惨。”

我被拎得喘不过气，盯着墨镜的反光里面红脖粗的自己，愣生生地迸出一个字来。

“不。”

嘴唇忽然被压紧，唇齿交错的温热让我骤然懵掉，手下意识地推着近处的胸膛，腰却被勒得更紧更牢，我整个人不及他高，脚几乎悬离了摇晃的船身，失却了平衡向后栽去，被他猛地拽了回来。

狂烈的风里发丝凌乱衣领翻飞晃得人视线不清，我瞪大了眼睛看着他，那头勾起唇角笑了笑：“算了，我来做那个别人吧。”

那个晚上他说的话……是什么意思？

我浑身发起抖来，浪水愈发大了，渐渐淹过我的身体。头顶突然传来了一阵人声，我立即抬起头，几十束刺眼的手电光直直地照在我的脸上，白晃晃的叫人害怕。

“把他带走。”
  
有个人这么说道。然后是一片骇人的白。

黑瞎子被枪击的那晚以后，那一整片记忆都是空白的。

再后来的有意识的记忆便是在医院，我像个疯子一样攻击人，变得极其兽化，被医院隔离后，进行了催眠。在那个过程里，小花和我二叔都在。催眠师是小花找来的，也是经过二叔应允的。

这是我通过催眠回忆起来的，可就算如此，我依然想不起来黑瞎子被枪击以后我发生了什么，以至于变成那副模样，变得二叔和小花要请催眠师封住我的记忆。

“所以，你是相信我还是有求于我？”小花的一声问话将我拉回现实。

“两者都是。”我低低道，抬眼看着他，“我需要你帮我三个忙，第一，帮我找个信任的催眠师，不过不是对我催眠，而是让某个人招供，至于是谁，到时候我会告诉你。第二，帮我找个足够隐蔽的地方，避开一切不相关的人。第三，我需要易容。”

他想了一想，笑道：“这三件事都不难办。只不过……”

“只不过什么？”我拽住小花的领带，将他拉近了，缓缓启口：“咱们这种关系，解当家还有什么难处？不如先帮小爷找到避风的地方，容后再议……？”



话音消失之处我的嘴已经靠他只有半寸，小花眉头微挑，轻道：“金屋藏美公子，倒也是个不错的主意。”

我笑得暧昧：“到时同床共枕，有什么话还不方便说？”

小花明显怔了怔，似乎没想到我会将话说到这一步。脸颊被温柔的力度抚上，眼看便要唇齿浅酌，我瞅着时机到了便将他一推，退后半步，径直上了车关上车门。

小花站在那有些莫名奇妙。我冲他笑笑：“等你的金屋，解当家。不过有些事我得先办妥，先走不送。”

说完我一脚踩下油门，离尘而去。



第六章   瓮中捉鳖

一路狂飙到了家我还心神未定。回过头，我往夜色里瞧了瞧，见没有车跟着才舒了口气，仰在车座里。回想刚才的情形，我的脑子逐渐清醒起来，才觉得自己刚才的言行有些荒唐。

竟然轻易就对小花许下了那样的许诺。不掺一点杂质的……交易。又或者说我在拿自己的感情贿赂他，以换得他全力以赴的帮助。

多么卑鄙，多么恶心。

如今我也为了自己的目的利用别人的感情了，这曾经是为我不齿的事，而现在做来却如轻飘飘的一句话吐出来那么容易，且没有丝毫的负罪感。也许是这两年混迹上海滩，故作风流的习惯作祟，人，都变得过于世故和轻浮了。几乎是想也不想的，便顺着话头脱口而出了。

不知二叔看见这样的侄子，会不会拿那本厚厚的字典打爆他的头呢？

我自嘲地轻嗤了一声，觉得有些头痛，索性闭目养神起来。回转想想，也罢，小花本就是个窥心极准的人，我此番是在利用引诱，他又怎会看不出来。没有拒绝，不过是想将错就错，引君入瓮，照单全收罢了。他一向自信笃定，又怎会不敢应承我这“金屋藏娇”的提议？只不过藏我一个大男人，漏出风声去当真是个丑闻。

“当家的，您打算在这睡，可别着凉了！”

车窗被叩响，旁边忽然传来李妈的声音。我一下从混乱的半寐里醒了过来，刚要进屋，冷不丁想起黑瞎子那句恐吓来。他真的会来么？

我环视了一圈自己的住所——典型的西洋公馆，宅外一圈密林，密林外一圈铁栏院墙，门口还有一座小型哨所，三四只军用的纯种德牧守在铁门口，凶神恶煞。

这种戒备江湖上杀手大盗能防得，可是对于黑瞎子那种身手和眼力的人，我真的没多少信心。因为我不是要防他进来，而是让他进来以后没法子出去，以防他碍我接下来要做的事。

我没有立刻回家，而是在附近找了公共通讯所给潘子打了电话，得知他把人藏在我住所下面的地下室里后，我立刻通知他别转移地方，就将人放在那。最危险的地方便是最安全的地方，此刻将人质转移到哪我都不放心，唯有等到黑瞎子上门来找我时，趁机将人质交到小花手里才最妥当。

因为黑瞎子必然不会知会其他人一起来找这个人质，他得单独行动，所以我只要搞定了他就万事大吉。

回家后我立即叫来人将屋子里上下搜查了一遍，竟足足搜出了十来个窃听器，还发现了可以看见屋内情况的小天窗，就开在我房间的天花板上，我竟然无知无觉。

恼恨之余我不由有些羞愤，想不到黑瞎子还真窥视了我两年，我自以为真逼走了他，没想到让他换了一种方式无处不在，简直像个鬼魅。

不过鬼魅也好，幽灵也罢，从今天起，老子便让要你无所遁形。

部署完家中保安人员的安排后，我立即动手将屋子里本来的一些机关挪动了位置，着重安放在了我的房间。我本是研究古物的世家出身，老爷子的笔记中提到了不少机关的制作方法，这两年我为了防身更深谙此道，房子里总安置着七七八八的精巧玩意，作用起来时甚至比寻常枪械和守卫管用。
如果黑瞎子通过了这些关卡也无妨，还有最后一道，那就我自己。

安顿好一切后，我拍了拍手上的灰尘，目光在手上的戒指上流连了一番。

人道吴家公子讲派头，手上常戴三枚戒指，一枚白玉扳指，一枚青铜红石指环，一枚银狐尾戒。他们却不知，这其一是权，其二是命，其三嘛，则是毒。我亲自托人制的妙物，狐头里是空囊，空囊里藏着麻醉药。可使人神志丧失，昏迷两天。

保命脱身必备的东西，在江湖混，少了它可不行。

银光耀在眼里，我收起手指，不自觉地笑了一笑。我想我现在的表情一定很狡诈。我弹开戒指上的毒针看了看，想到黑瞎子中招的样子，忍不住笑的更狡诈了。

王盟用手晃了晃我的眼睛，用一种很诡异的神情：“当家的，你没事吧？怎么跟中了邪似的！”

我收起笑，蜷起手指，长长伸了个懒腰：“谁中邪了？你当家的这是困了，不早了，你早点回去睡下吧，我得休息了。”

遣走家里所有人后，时间已经是凌晨两点。我心想黑瞎子也许不会今晚就来，索性舒舒坦坦地泡起澡来，好养精蓄锐。

兴许是今天实在一波三折折腾的人不浅，我靠在浴缸里没一会，就晕晕乎乎地要睡过去了。正迷迷糊糊之时，我突然听到王盟的声音在浴室外喊：“当家的，当家的！”

一连重复了好几遍，我艰难地醒了过来，心想这死小子大晚上还不回去有什么事，有点不耐烦地从水里起身：“怎么了？”

还是那句“当家的”，声音近了些，已经到了门口，好像真有什么急事。我心里咯噔一下，心想难道是黑瞎子上门被外边人截住了？连忙随意套了浴袍便推开了门。

可王盟并不在门外。我喊了两声，谁知走出没有两步，房间里忽然啪地一声断了电，屋子里霎时一片漆黑。而王盟的“当家的”还依旧在响，我突然意识到那根本就是录音机……黑瞎子他妈的已经进来了！

我操！没想到还是给他占了先机，我失去了主动的位置。不该大意分毫的。

心里猛地一跳，我在黑暗里紧张地四望起来，一边小心翼翼地凭记忆退回房间。屋里静的怕人，只有我身上的水一滴滴落在地上的轻微响声。我想到黑瞎子的眼睛夜能视物，他一定藏在这房间的某个角落，观摩着甚至是欣赏我此刻紧张的样子。

我心里涌起一阵怒意，索性站定在那里，提声道：“你出来。既然来了，何必藏头露尾？”

身后骤然一阵响动便在咫尺，一股劲风从身后袭来，我下意识地一个翻滚躲避开来，凭着微弱的月光一眼瞥见了墙上的猎枪，眼看就要够到，腰间猛地一紧，还没来得及喘口气，整个人便给一股大力勒了起来，牢牢制在一双手臂里，脚勉强才踩着地，却没了重心。

一个硬邦邦的枪口顶在我尾椎处，熟悉的声音有些暗哑和粗重：“穿这么少？吴当家专门等着我上门办事，嗯？”


我给他制得左右不得，一口气悬在嗓子眼：“先放开我。”

“我为什么要放？吴当家给我个理由？”黑瞎子低笑道，语气却像是磨着牙说的，好像恨不得一口把我嚼碎了吞下去。勒在腰间的手也缓慢下挪，轻轻一挑就弄掉了我浴袍系带，手指抻进去沿着我胸膛若有似无地抚捏起来，好像挟带着火星似的烫，烫得我呼吸一紧。

我干咽了口唾沫，手试图挣出空子来好使那戒指，却被他未卜先知般地握住了手腕。

“吴当家才洗干净？”他咯咯低笑起来，在我背脊上深嗅了一口：“嗯……还是湿的。味道真不错，穿这身，也比平时有派头。”

我身体一僵。先前面对他明明早没了羞赧感，也早做好准备万不得已要用这种法子让他麻痹大意，可真上阵了才知道，想下流，这禽兽永远能比我更下流，一句话就能叫人乱了章法。这种情况下硬碰应只能记得这王八蛋兽性大发，我完全失去主动权，不如以退为进。

灵机一动我索性整个人往下一软，吊在他手臂里，有气无力：“放开……老子不舒服，前几天伤寒了没好……头晕得很……”

他笑，语气半分情欲也无，却隐隐透出几分怒气的森寒来：“伤寒？我看吴当家刚才跟人卿卿我我，精神倒挺好？”

手臂松了几分，却是向下滑去他捞住一条大腿，以一种极其令人羞耻的姿势架了起来，他一手握着枪挑开了浴袍带子，长驱直入地探进了去，抵着小腹，一分一寸往下挪。

我浑身一颤：“滚开！老子跟谁亲热那是老子的事情，你管不着！”

枪头一下滑到了底，黑瞎子的尾音却扬了起来，带着几分戾气：“哦？管不着？嘶……”他顿了顿，话锋一转：“那不如咱们来谈谈正事……让我猜猜，吴当家把人质藏哪去了？”

冰冷的枪头堪堪顶在要害上，是个男人没有不胆寒的，我霎时全身都僵硬了，血液全集中了在那处。他竟握着枪头在我的东西上摩擦起来，从顶端到根部一点一点的挪动，我甚至能听到那把手枪上的转轮轻微的喀喀声。

这并不是一种挑逗，这根本是一种占有意味的恐吓。占有，他什么资格……还有什么资格？

一股羞恨这胸臆翻滚，差点便要冲出喉口，被我堪堪咽下，咬着牙道：“黑瞎子，你别玩的太过分……老子的耐性……”

话音未完，臀部突然一凉，我背脊下意识地挺直，心想如果他敢塞进去，老子一定宰了他！

下一秒那凉意更清晰，我几乎要破口吼出的一瞬间，却感到那枪从臀底滑了过去，取而代之的是他的手，然后坚硬的皮带扣贴在尾椎，我被迫夹着那把枪，被他顶着有节奏地欲贴未贴的磨。我两腿被捞的悬在空中摇摇欲坠，被刺激得没几下便耐受不住，咬着牙才没呻吟出来，汗液已然从额角淌了下来。

我难耐地抠紧了他的皮裤，冷哼道：“用这种方法逼供……是不是太畜生了点！”

“那吴当家有什么不畜生的办法？”又是几下恶意顶弄，我汗流雨下，在这种比隔靴搔痒还叫人生死不能的撩拨下，底下竟抑制不住地立了起来，偏偏腿被他捞起贴着腹部，浴袍底下令人羞辱的情形一览无遗。

“过分……”额角的青筋都要爆开，我心一横，吸了口气，暗下挣扎了片刻，终于逼着自己说了出来：“我想要……”

“要什么？我没听清？”黑瞎子贴着我的耳垂低低吐息。

羞耻和怒意一起涌上脸颊，我霎时感觉汗液里要涨出血来，简简单单的几个字，却比发毒誓还要困难。我从齿缝里一字一句地嚼出声音来：“我想要……你干我。”

整个人骤然一松，被放了下来，紧接着背后一股力道将我按在墙上，黑瞎子的身体便贴着我压了上来，下体已然硬得像铁，一层丝质的袍子几乎要被捅破。他粗重的喘息尽数喷在我后颈，却未立刻动作，只是这么压着我僵持了一会，忽然颈后湿湿一烫，他的嘴唇极轻地覆在了上面，轻得像在亲吻易碎的珍宝，我甚至能感觉到他鼻梁和镜片的轮廓。

是那个刺青。

我张了张嘴试图解释什么，可什么也说不出来。

这轻吻也只是一秒，瞬时就变成了放肆起来，他一只手按着我额头，让我仰在他身上，嘴唇贴着颈后跟着魔似，沿着背脊一路时轻时重的舔吮噬咬，像是某种饿极了的野兽。他制着我的手也逐渐松懈，一边照拂着我胸前两点，一边便去解自己的皮带扣。

我的神志被欲火烧得几乎溃堤，整整积压了两年未沾半点荤腥，连自渎都只有想着他才能弄出来，身体早已敏感到了极点。就在清明即将失守的时候，我忽然一眼瞥到了墙角的机关，近在毫厘。

那是我专门为对付黑瞎子畏光的弱点准备的。

吴邪，你他妈清醒点！

我暗骂，一口咬在舌尖，当下便没半分犹豫，一脚朝机关踹了过去。

预料中的一道强光从墙缝里骤然迸出，黑瞎子当即向后退了一步用手挡住了脸，我趁机绕到他背后，抬手弹开尾戒上的针，朝着他颈侧浑手一拍。

黑瞎子闷哼一声，迅速回过身体，我没来得及躲避便被他按住了肩膀。糟糕，难道对他没效？心里闪电般地划过这个念头，我看他勾起唇角看着我笑了一下，心霎时沉沉坠下了去。他盯着我，手抚到我面颊上——

身体忽然整个往后一倾，嘴角的笑松了，手指失去力度的下滑，温度流火一般擦过我的颈侧，只听砰地一声闷响，他的头重重磕在墙壁上，墨镜碰掉了，身体也随之软倒了下去。

恍惚听到枪声袭来，我忽然感到一种巨大的恐慌，趔趄两步上前，一把架住了他。

精健的身体陷入双臂，温度很烫，我能嗅到那股熟悉的味道，竟忍不住凑上去靠了靠。他闭着眼，脸上还有未褪的情潮痕迹，斜长的刘海扫到我的眼睛里，带着汗液，潮湿一片。

他是没有防我的。

胸口骤然疼得喘不过气来，手勒紧了几分，然后我又下意识地放了开来。




第七章   困与挣

制作戒指时我就听暗器师傅交待过，因为容量原因，戒指的迷药实效很短，只有半个时辰，所以我动作必须要快———将黑眼镜困住。

我把他拖到床上，迅速找来绳索把他四肢五花大绑。为防他突然醒来，我整个人干脆骑在他身上动作。整个过程相当难耐，我欲火还未消，跟他身体接触时汗出的吓人，整个阵势弄得像我在迷奸他。

心猿意马的结果就是动作慢半拍，剩下一只手绑到一半时黑瞎子已经有了动静，呼吸紊乱起来，我心里一惊，知道不消一会他就会醒了。现在时间才过一刻钟，我没料到黑瞎子对麻药的免疫能力这么好，不由有些慌神，以他的身手，谁知道有没有可能挣脱，可是再下一道麻药对人的神经损害极大，我下不了那个手。让他看不见是最好的办法。

思忖及此，绑完后我立刻找来一条黑布，把他双眼蒙了个严实。

这活刚一做完，我就感觉到他醒了过来，索性压在他身上不动，以防他突然有所动作，我猝不及防。

不想他完全苏醒后动也未动，只是头微微偏了偏，似乎发现什么也看不见后，咯咯笑了起来：“想不到吴当家还有这一手。是不是要玩点新鲜的？”

说着尚能活动的下身便往上用力一顶，我被顶个措手不及，差点叫出声来，好在及时忍住，一声闷哼堪堪梗在喉头。

“你他妈安分点！”我用力压紧他的腿，抄起旁边的手枪抵在他那根玩意上，把他松散的裤子拽下半拉，报复性的用枪口径直对准他那玩意顶端，一字一句狠狠道：“再动试试？滋味怎样？”

“嘶……不太好。”黑瞎子喉咙里咽着闷笑，挺腰顶了两下，“不过不影响功能，吴当家不介意的话可以这么尝尝，喂饱你，还是没问题的。”

“你！”我语塞，干脆一把掐住了他下颌，心想跟他废话下去根本是浪费时间，便用枪抵着他额头慢慢起身。

黑瞎子忽地敛了笑，低声道：“你要去做什么？”

“不关你事。”我漫不经心地回了一句，下床拾掇起衣服来。

他深吸了口气，语气正经起来：“吴邪，把人质放回去，我不希望你出事，更不希望你只身赴险。你要做任何事我都可以替你去办，包括要我的命，你要宰了我替你二叔报仇，我也绝不二话。我只求你，别去犯傻。”

那“求你”二字打在耳里，我拿枪的手不觉微微一抖，抬眼看向他。这是他第一次用卸下尊严的语气跟我讲话，他是真得感到恐惧。他在乎我甚于自己，只可惜这份在乎，拯救不了我们对立的距离。

他的眼睛被蒙着什么也看不到，却用力昂着头面朝我的方向，下巴的线条绷得死紧，低低的笑音从锋芒般的嘴唇里溢出：“你当真……半分都不信我？要做到如此地步？”

窗外突然一道闪电划过，白光乍亮里我瞥到床头镜里我的倒影，脸色比死人还要惨淡。

胸口像被利爪狠狠挠了一下，我骤然感到窒息，几乎是身不由己地闭上眼，循着俯下身去，贴上了他的嘴唇，想堵住刚才那句话。黑瞎子立即狠狠吻上来，裹住我的嘴唇用力吮吸，呼吸和津液被狂风骤雨一样吞没殆尽，放才压回的情欲又气势汹汹地杀将回来。

良久我才寻回理智，和他分开。

“放开我，少爷。别一个人面对组织，你扛不来那些危险。”

黑瞎子低低道，他身上的肌肉硬得像铁，手臂上的脉络都凸出来，我几乎能猜到现在如果他能自由行动，我恐怕连半分自由行动的机会也没有。
“你说对了。我不信。”

不信你。不信命。我唯独信自己。

我平静道，深吸了口气，用力收紧腰带，缠住了他的嘴，然后起身收拾好一切，朝屋外走去。

当晚，吩咐好一部分守住屋内的黑瞎子，我和王盟、潘子带上人质，根据小花的指示，径直开车到达海参崴港口，在一艘货船上落了脚。

….



货船很快开离了港口，却没有航行方向，航行一阵会便停泊在水面上。我心知这运货本就是个幌子，小花应该带人坐另一艘船与我回合，这是最保险、最掩人耳目的办法。差王盟和潘子把人质安顿好后，我便靠在船舷边静静喝茶等待。

海面上风很大，混合着久违的那种海腥味，拂在脸上潮湿温凉，恍恍然让我回到那时前往流波岛的时候。


那个时候，我还一无所知，一腔热血和冒险的冲劲，天不怕地不怕，像个傻瓜。当真是天真无邪的吴家少爷。

曾几何时我面对大海，会充满憧憬和好奇，会渴望乘风破浪走向远方。而现在，我的心如同沉在深海，只会稍作暗流，却再难以掀起惊涛骇浪。

如今吴邪仍在，天真却不复了。

三叔说的对，有时候知道太多，并不是好事。

我啜了口热茶，看着船内的灯光，忽然想起那时跟胖子、潘子、小花、小哥聚在一起时，自己懵懂又傻气的样子，不觉内心有些酸涩，却又觉得好笑，嘴角不由自主地勾了起来。

那时候，还没有与黑瞎子重逢，还没有一头栽进迷局。如果我从未登上那艘船，是不是今日会是截然不同的一种境遇？

原来，已经不知不觉过去了这么多年。

“当家的，你看那！”
身后王盟一声高呼打断了思绪，我循声望去，见不远处海面上，一艘不大的船朝这边行驶过来，整艘船只有船头一盏风灯，一个硕长人影立在那，正是小花。

我朝那边招手示意，一边朝船靠近的方向走了过去。

两艘船不一会就交接到，搭上衔接板，小花从那边走过来，身后跟着一行人，我注意到其中有一个头发花白的外国人，提着一个小箱子，身着白大褂，我心知这应该就是他请来的大夫，不禁精神一振。

我立刻朝他们迎了上去，跟小花打了个招呼，通过翻译与他请来的大夫简单的交流了几句，我们三个便一同入了内室。

昏迷的人质被潘子架来，放置在台上，那大夫用手电筒看了下他的眼睛，然后从箱子里掏出些奇奇怪怪的金属器具来，除了基本的手术器材，还有个挂着许多金属小球的架子，一面奇怪的镜子，以及一个小型录音机。

我坐在一旁，有些不明就理，便问小花道：“这大夫你是从哪请来的，催眠技术行不行？”

小花点点头，淡淡道：“他是德国军队的退役军医，很擅长通过催眠逼问俘虏供词，这点你放心。不过细节方面的要求，还需要你跟他进行交流。”

我皱皱眉，笑了：“这么专业，真是劳你费神。”

这时那大夫将器材准备完毕，冲我说了句什么，那翻译转达说，他问我具体要求，催眠需要做到怎样的深度，需要知道的问题是什么。我想了一会，拿纸一一写上，随着思考的发散，问题愈来愈多了起来。

我发现，如果要把这个人变成我潜入组织的一张皮，我不仅首要清楚他在组织内部负责的职务，他与组织人员交流的暗号，他的言行方式，他的一切一切。这些细节，怕是写完一本书也难以面面俱到，人本身便是一个复杂而独立的个体，没有人能做到全然扮演另一个完全陌生的人而不露破绽。

而我只有三天时间做到这一切。三天后，我必须成为他。

我站起来，脑子有些混乱，手指不自觉的敲击起桌面来。

翻译替大夫问道：“先生，您遇到了什么问题么？”
小花也扶了扶我的肩：“怎么了？”

我揉了揉额角，抬起头来看着那大夫，一字一句道：“我想，我需要某种能把他的记忆全部灌输到我脑子里的办法。只要能办到这一点，我愿意付任何价钱，任何代价。”

“吴邪，你……”小花立刻愕然。

那大夫听翻译转述后，脸色立马一变，看着那人质沉默了一会，吐出几个音节。

那翻译道：“他说……这个办法有是有，不过如果使用，这个人可能会死，因为他必须取走他脑子里贮存信息的一部分脑核。”

我心里一松，如果我能变成他，这个人活着对我也没多大用处。我点点头，“这个无所谓。”

“还有……您必须接受全身麻醉，进行开颅手术。”

这下我一愣，没想到接下来是这句。小花忽然站了起来，作个请的手势，轻描淡写地笑：“不好意思，这个订单我们取消。订金照付，你们请离开吧。”

那翻译诧异地张着嘴，我立刻用英文解释了几句，低声制止小花：“说什么？我没说我不接受。”

小花眼一眯，眉峰锐利：“你疯了？开颅手术。这个大夫是我托人从黑市请过来的，虽然口碑好，可到底好到怎么样我不清楚。催眠也就罢了，性命攸关的事你也敢这么玩？”

我扯起唇角，看着他笑了：“那也是我自个的命。不赌，怎么会赢。不赢，我活着也没什么意义。”

他眼中的惊异渐渐放大成不可置信，手攥得我死紧：“你胡说什么？”

我甩开他手腕，耸耸肩：“不查出真相，我形同行尸走肉。你如果阻拦我，我现在就会离开，然后一样会做同样的事。你是选择帮我呢，还是继续进行没有意义的劝说？”

小花抿紧唇线未语，盯着我，眼中的光因焦灼而有些散乱不定。我看了他一秒，转而向医生走去，刚迈步手臂就被骤然抓紧。他轻道：“我知道有另外一个办法，也可以做到这一点。虽然也有风险，可比开颅安全。”

“嗯？”我神经一跳，狐疑地看向他。

“蛊术。读心蛊。 ”他启口，吐出几个清晰的字，“我亲自帮你做，包括全身易容在内的所有工序。”


第八章  读心蛊

当天晚上，小花一行人离开了货船，说是去古货集市上搜集一些蛊术需要的香料和工具；而我为防暴露行踪则留在船上，抱着忐忑的心情入眠。

我躺在船舱内，窗外清冷的月光随着波涛摇晃，迷迷糊糊的我的神志又不知觉的游离到上海去。黑瞎子此刻还被缚着手脚，他既料不到被我如此暗算，更预见不了我要去做什么，怕是彻夜难眠吧。

这么想着，心绪像被打了个结，迷迷糊糊的万般郁窒，不觉竟慢慢睡死了。
第二天刚蒙蒙亮，我便在甲板上等待小花归来。秋风凉意入骨，而我心底却感到异常焦灼。只剩两天了。

好在午时没过多久，小花便回到了船上，带来了一些易容用的必备品，草药、香料、油膏，此外还有几条极为罕见的红蛇。他没让我多加细看这些古怪的玩意，只叫我耐心等待天黑，然后独自入了船舱内，又关闭了所有门窗，不知在是在那人质身上做什么手脚。

傍晚时分，暮色已浓，天色渐渐沉入深蓝，船舱内才传来了动静。小花把门打开一条极细的缝，他的脸露了出来，面色极为苍白，衬得一双上翘的眼点漆似魅。那一瞬间我被吓了一跳，心里莫名升起一股寒意，不知里面发生了什么，却见他朝我微微一点头，示意我可以入内了。

我走进去，屋子里只亮着一盏油灯，昏黄的微光笼着一缕红色的烟袅袅，正是从那人质身边的一个香炉里升起来的，而那人浑身赤裸，身上被刺了许多血色的图符，一条红色的毒蛇正盘踞在他的脑部，丝丝吐着红信。他似是已处在濒死状态，眼白向上翻着，整个情形可怖至极，叫人透不过气。

而更让人透不过气的，是屋内一股怪异的腥香，闻来叫人脑子发昏。我深吸了口气，沉声道：“小花，这是做什么？”

小花没立刻应声，径直走到人质身边，查看那蛇的模样。他穿着一袭紫绸长衫，齐肩的发松束，搭在背后乌黑蜿蜒，此时更平添一股妖冶诡谲之气，像被魔魅附体，让我不由想到解子扬。心想这两兄弟，果然还是有几分相似之处的。

在这样的沉默里我愈发惴惴，拔脚便想走，小花却突然闪电般到一伸手把那蛇擒了，抽出一把匕首，手起刀落便把蛇头削了下来。涌出来的乌血被他尽数盛在香炉内，红烟骤然浓了起来，那人质却不知为何浑身抽搐，下巴张得老大，却眼看着只有出气没有进气了。

我下意识地撇开脸，感觉五脏六腑异常难受。

这不是我第一次见识死亡，两年间腥风血雨的事见得不少，为了维护地盘亲手来做也不是一次两次。可大多数时候，还是会感到不忍和不适，即便我清楚这份心软是多么的不合时宜，多么的危险，我终究更习惯对自己残忍，而非对敌人。可想在这乱世立足，为王，便得没有破绽，而这一切的前提是，我先得成为一个铁石心肠，没有软肋的人。

就像此时。我竟然想逃。

我呼出了一口气，顿住脚步。

小花收集完蛇血，走到另一个台子面前，低声淡淡道：“吴邪，把衣服脱了。”

“嗯？”我疑惑地看向他。

他取了一根针，浸入蛇血内，蹙了蹙眉心，又重复了一遍：“把你的衣服脱了。全部。然后躺到上面来，我才好施蛊。”

我见他并非玩笑，此时也不是易起殊念的场合，也便抛却犹豫，把衣服利落的脱了下来，赤呈在他面前，径直在台上躺了下来。

小花站在我的头部后，居高临下的看着我，目光从上至下的游戈过我的身体，每一寸每一毫，眼中暗涌的眸光丝毫不掩。

我也毫不避讳的盯着他。他对我有欲，我清楚。这欲也不是一时半会形成的，是压抑了多年。只是，我还抱着一丝侥幸，信他不会在此时如同两年前一样要挟我；如果事实并非如此，那我也没什么退路。毕竟不是女人，没什么贞洁不贞洁的，不过是肉体关系，爽快相与便是。



就在我这么想时，上方一片阴影已笼了下来。我忽然很想苦笑，索性闭上双眼。嘴唇落在喉结湿润而凉，发丝缕缕滑到胸膛上也是凉的，混和着他身上甜腻的异香，像蜘蛛丝结成的网，漫天纠缠，至死不休。呼吸愈发郁塞起来，我忍不住启口想呼吸，却被小花的唇舌裹住。他浅尝辄止便抽离，靠在我耳边轻道：“吴邪，爱上我……可好？我会对你好，一千一万倍，胜过那个家伙。”

我抬起眼皮，看向他深色瞳仁里目光迷蒙、却依然面色冷淡的自己，笑了：“你说谁？”

他低垂眼睫，伸手沾了那蛇血，沿着我的喉结、锁骨，向颈侧和肩头厮磨，留下暗红的轨迹，最后停在一处，点了点，我的目光也随之停顿在那。一块淡红的吻痕，黑瞎子留下的。

他手指一划，把那痕迹用更深的红色用力的抹掉了。

我心中咯噔一下。

“昨晚你和他在一起？”他问，语气很轻，似乎笃定，似乎狐疑。

我点了点头，扯起嘴角：“我把他杀了。”

他眉头一动，也笑起来：“你不擅长开玩笑。杀了他？怕是跟他重归于好了才是真的。”

“我说了，我杀了他。”我心中不知怎的恶意翻涌，一把扯住他衣襟，贴近他鼻尖：“你知道我和他以前的关系，不用这种办法我怎么得手？他杀了我二叔，我怎么可能对他还有情？想把他碎尸万段还来不及。”

一字一句，语气如同楔子一样铿铿响在静谧的室内，不知是想欺骗他，还是击碎自己的心虚，杀死被戳中软肋的无措，然后痛痛快快的自欺欺人。

小花未语，他眯起眼，目光里有起伏的惊疑，还有一种快意。

我缓缓松了劲，又仰躺回去。空气里熏香愈浓了些，深红的雾气浓到上空，我好像置身于一片彤云里，神志上下飘忽起来。

话音也落不着实处，只有喃喃的力气：“我他娘早想杀了他，昨天终于找着了机会。你试想，如果他没死，怎会放我走到这来，一直到今天还没有追来的动静？”

他沉默了一会，似乎在思考我这话几分真假，柔韧的手指扶到我喉结上抚摩，摸上面颊，才启口道：“痛苦么？”

眩晕里我摇了摇头，“不……”

“那我让你忘了他好不好？”

心骤然沉沉一坠，有个意念立刻挣扎着往上冲，就被他的唇猛地压了回去，又咬在脖间颈侧，辗转厮磨，仿佛要把我精血吸干一样的深入。

我从未跟小花有过这样亲密接触，这是一种跟黑瞎子截然不同的陌生感，我下意识地想推开他，可睁开眼，那烟雾缭绕里的脸孔竟幻变出了那人的模样。

他没带墨镜，灰眼瞳深深注视着我，嘴角一抹蛊惑的笑意。

“我想要你……吴邪。”他启口道。

混乱的矛盾感瞬间将我吞没，一股隐隐的欲火从下腹升腾起来，在甜腻的烟雾里到弥漫开。凉润的手适时握到蛰伏的东西上揉捏起来，我浑浑噩噩地挺动起腰杆，听见自己可耻的喘息渐渐变得粗重，低低呻吟起来。

接着身上一沉，他翻身跪压在我身上，齐肩的发细碎扫过胸膛，激得我浑身一阵寒噤，眼前的面孔瞬间变回了小花，我一下子清醒过来，同时体内什么东西突然突破了桎梏。

“呃……”我的喉口不自禁地溢出一声惊喘，抬眼便看见身下白浊泄在他紫袍上分外刺眼，一个硬物灼灼顶在我腿间躁动。

泄过后脑子更加昏沉，羞耻感却变得异常清晰。我颤抖着手一把抓住他衣服，几乎是咬牙才发出声音：“你他娘的……到底是来帮我施蛊，还是来趁人之危的？你若骗我，今后便势不两立，老子再不会信你任何一次！”

我用力至了极，只把他扯得一下子俯在我身上。

小花的目光锁死了我，发丝的阴影下他眼底是汹涌的情欲，可表情和呼吸都压抑隐忍。他擒着我的手腕一分分收紧，半晌才挤出几个字：“施蛊要把这针血打在你耳后的穴位里，如果意念侵入不成功，你可能……会死。”

“打啊。”我一下子笑了，“不入虎穴焉得虎子，我压根就没想要活。”

手腕间的力度颤抖起来，他垂头在我颈间，表情斑驳不清：“吴邪，你存心折磨死我，还是在报复我当年企图控制你？”

我苦笑，“报复你？报复你能改变什么？能挽回你和我失去的一切么？能结束掉这一切么？做吧，我把命都交给你了。”

可恕我……交不了心。

身体被猛地拥紧，他咽声道：“真想要你……”

后颈被柔柔揽紧，我无力的靠在他肩上，耳后骤然一阵剧烈的刺痛，冰冷的液体注了进来。大脑一下子变得很涨，我的神志忽然异常混乱，像一锅滚水在颅腔里沸腾，各种各样的声音和画面交杂在一起，却都是陌生的，它们在我的记忆和意识里胡乱冲撞。某一刻我甚至不知道自己是谁，魂魄被拽到无限远，经历了截然不同的一生，过了许久许久，又重新回到原来的轨道上，最终一切安静下来，归为一片平静。

我站在纯然的黑暗里，听到一个声音呼唤着我，那是我属于我自己的。我跟随那声音走了很远，突然看见了一束光，本能告诉我那是一切的出口，于是我发了疯的朝那处狂奔起来，终于———

“啊!”

我一下子坐起身来，一种强烈的恶心感从胃里涌了上来，头痛得犹如炸裂，迫使我瞬间就吐了出来，吐得一地深色的胆汁。

身子立刻被扶住，是个有些面熟的青年，他体贴得端了一杯热茶递与我，和善地笑了笑：“吴小爷，你醒了，喝点水。九爷在外舱睡下了，他说，您身体无大碍，有些排异反应是正常的，休息休息就好。”

“哦。谢谢你。”我点点头，暗自缓了口气，又躺了下去。









第九章   初入无间


再次醒来时，我不知自己睡了多久，舱窗外天色已近晚暮。海上彤云遍天，小花的背影立在船舷边，妃色袍子与晚霞融在一处，难辨虚实。

我打开船舱内的灯，起身下床。脑子才刚清醒几分，便感觉一阵陌生的意识在脑海里波动起来。我无法准确形容那种感觉，就好像有另一个人在脑子里说话一般。那声音告诉我，两天后的晚上，我必须回到工部局去，去完成一件事——黑瞎子曾跟我提过的，有关组织的“交易”。

一瞬间一种冲动从脑海深处涌出，我的脚步不受控制的向前迈了几步，被我堪堪压住，整个人却不知为甚一下没了重心，眼看就要撞在墙上时，一双手稳稳的扶住了我。

“排异反应很严重？”小花在身后道。

我勉强撑住墙，回身瞧着他，指指脑袋，笑了：“没事，里面这魂，有点想篡权，不过老子天生命硬，压得住。”

他盯着我的眼睛，眉头蹙了蹙，喃喃似的自语：“吴邪……你有时侯真像个疯子。”

“何以见得？”我莫名奇妙地笑。

“只有疯子才敢这么赌。”他呼吸压抑地扫在我面上，轻声叹了口气，“吴邪，你赌得太大了。”

我一下不知如何回应，只索性低下头嗤笑了一声代替。他还当我是以前的吴邪，经过了那么多年，依旧根深蒂固的认定着，我还是那个天真无邪、会跟他这个大哥饮酒作乐的好弟弟。他始终无法相信自己，亲自做了帮凶里的一员，把那个吴邪扼杀掉了。

剩下来的，茧子褪出来的翅，蝉身早已没了。

“你放心，我自己有办法压制。”我抬起身，挡住舱内过分刺眼的灯光，弹弹手指上的戒指：“万一实在管不住，还有麻药在呢。”


“你可能……”他垂下眼皮，顿了两秒才道：“会在意识挣扎的过于剧烈时，流失一些记忆。这种情况不能肯定，但是有一定的几率。越让你痛苦的记忆，越容易忘记，因为那会减轻你的意识负荷，让你不至于真的疯掉。”

我怔了一怔，僵在那里。痛苦的记忆？那么让我痛得刻骨铭心的呢。

一丝难以言喻的恐惧感漫上心头，呼吸都有些困难，只觉得屋子里异常的闷，我松了松领口，喉咙发出嘶哑的声音：“忘记了过去，我做这一切还有什么意义。你有防止出现这种情况的办法吧？” 

小花摇摇头，我心里猛一沉，复又听他幽幽启口：“算是有。不过这个方法只有我会，世上不会再有第二个人。”

神经咯噔一动，我抬起头看着他，骤然明白了什么，不由自主地笑起来，直至笑出声，笑到无法抑制地弯下腰。

而到底谁是疯子，又有谁可以判决？

小花无动于衷地看着我闷笑，仿佛我是个真正的疯子，而他永远是伸出手将我拉出深渊的那个人。我笑罢，一把抓住他的肩，脸上收得平静无波：“送佛送到西。你给我作了蛊，还剩下一道工序。”

“准备已经做好了。”他踏出门外，顿了顿，“来底舱。”

……

我听过种种有关易容术的江湖传言，有多玄妙多以假乱真，却从不知道易容是一件如此折磨人的事情。

洋人与东亚人的长相有本质的区别。为了伪装成那个人质的样子，小花把我的头发染成金色，眼珠上贴上一层跟鱼泡般薄的绿色软膜，脸上又覆上人皮面具，镜子里映出的已然是一张陌生的洋人面孔，只不过身上的肤色明显深了不少，显得有些突兀。

我深吸了口气，摸了摸下巴衔接处，正有疑惑，便见小花从易容的工具箱里取了一管东西出来，挤了满满一碗白色软膏。


小花拿起刷子蘸了一些，一笔扫在我颈侧，那软膏立刻溶在皮上，浅浅化开一道白晕。

道：“这玩意能盖住你本来的肤色，但是耐不了多久，一般维持三日后沾水就会自然脱落，你需要随身带着。我为你上一次，你便会用了。”

我点点头，正要揭去外衣，目光不经意对上镜子里他的眼睛，冷不定想起什么来，动作僵住了。刚才躺着还好遮掩，现下他帮我刷膏，那颈后的东西必然要被他看到，未免……

想着我顺手抽过刷子，笑道：“不过就是刷在身上，我还不会么？现在时辰也不早了，你早点休息吧。”

小花眉头一动，镜中暗光斑驳映不清他的神色，人却未语，只是站起身来，走到门口。我正解衣扣，却见他打开门，在门口顿了下步：“天亮床便会在外滩附近靠岸，你……日后多保重。若是有事，便拿这个东西传讯与我。”

门前叮咚一响，赫然是一串手环样的东西，坠了一个铜铃，正是我在解子扬那见过的。

我心里咯噔一下，立刻联想到了什么，张口便问：“你的这些古怪秘术是从解子扬那得来的？他在你手上？”

他微微颌首：“曾经在。你失踪的两年间，他在我的地盘出现过，想暗中动些手脚搞到解家的机密，被我抓了。可后来出了个内鬼，帮着他逃了。”

我心想难怪小花对蛊术和组织内的一些事都了如指掌，想必是通过某些方法逼他开了口。解子扬在黑瞎子的手下做事，自然也是把他一并卖了。不过，这解子扬能在小花的眼皮底下打通解家逃了，也是本事。

这两兄弟，不愧都是解家人，一对孽障。

目送他走出门外，我立刻褪去衣物，把软膏尽数刷在身上。到夜尽天明时，镜子里呈现出的活脱脱一个洋人，半点我的痕迹也不露。换过人质的装备和衣物，我将堂口的例行事务一一交待给王盟，床一靠岸，我便上了外滩。
趁着拂晓人稀，我迅速赶回了公共租界，凭着脑中的信息来到了工部局后一处不起眼的监狱里。然而“我”的心里再清楚不过，这监狱的地下，便是通往组织的秘密通道。

跟着脑中的信息，我很快和组织接应人取得了联系，一个狱警。与他交换暗号后，我顺利得到了他的信任，由他领着下到了工部局地下。

底下是个地下水渠，水齐腰深，我们一路走，水越来越深，好在有墙扶着我不至于溺水。游出闸口时外面已是另一番景象。我上岸后四处望望，发现这里是虹口港，洋轮和英美军舰的专用码头，心下愈发肯定组织并不是见不得光的地下组织，而是有英官方的势力在背后支撑。否则，他们不敢这么正大光明的来。

咱们吴家……该说何其“有幸”，卷在这么深得一泊海里。

我捏了捏拳头，听到有人在远处唤了一声英文，我本能地心中一跳，意识到那是在喊“我”，便立刻朝那个方向望去，一艘小型军舰赫然入目。叫我的是码头上一个高大的中年洋人，手里拎着一个黑色箱子。

本能地，我意识到这个人是交易中的一方，他的地位不一般，起码，比“我”在组织中的阶层要高。

我走过去，与他照例交换暗号，然后随他上了那军舰。船立刻便驶离港口，开出一阵后，那洋人才有说话的意思。

“东西呢？”

他用英文低声道。我立即反应过来，在兜里摸出了从那人质身上搜到了一个金质筹码，当时我一看便知这是赌场里用的那种，这东西看上去不起眼，可是在赌场里代表着某种凭据，某种能取得万金的凭据。我本身就替杜先生打理赌场，对这种洗钱手法自然再清楚不过。

这样的交易，永远比直接用现金来得隐蔽。

他将筹码接过去查看了一番，便将手里的箱子交给了我，并交待道：“在交给你的‘收剪人’前别试图查看里面的东西，这个规矩，我想你懂。”

我点点头，目光在那箱子上游走了一番，耳边骤然炸起一声枪响，我浑身一震，那洋人血溅三尺倒在了地上，头颅被轰了个稀烂。

强压住心里的惊惧，我立刻朝身后望去，一眼便望见了……黑瞎子正在军舰二层，冲着我的方向勾了下唇角。

我僵在那里一时不知如何反应，只是看着他散漫的走下来，顺手把那枪扔进海，好像杀个人只是浪费一颗子弹的事。海风凛冽，吹得他风衣肆意张扬，像一只落地捕食的夜枭。他走到我面前来，眼睛看也不看几秒前的杰作，只是接过那箱子，漫不经心地打量了我两下，用英文道：“还挺准时。怎么逃出来的？绑架你的那个人在哪？”

我干咽了口唾沫，把早准备好的说辞告诉他，只道是趁人不备逃进了地下通道，又回到工部局，绑架我的那人无可奈何。我说得极其详尽，也不知是否蒙过了黑瞎子。

只见我说完后，他神色无异，点了根烟递给我，笑了笑：“把尸体处理了，下次换个接头人。不安分的家伙，就让他安分。”

我吸了口烟，也想笑却笑不出来，明明该松口气，心跳得却无比狂烈，最终是僵硬地点了点头。我从没想过，原来以一个陌生人身份接近黑瞎子，是这么恐怖的事。

以这样的身份待在他身边，一切都是不确定的，如同一颗随时可以引爆的炸弹。

“好好干。”黑瞎子吸了口烟，随手扔掉，拎起箱子径直走进了军舰舱内。

我看着脚底鲜血淋漓的尸体头皮发紧，强逼自己将他拖到了船舷边，深吸了口气，一把将他推了下去。

一层白浪高起，转瞬便抹净了痕迹。










第十章  无间惊魂



我站在船舷边吹了会风，心情才平复下来。这艘军舰的速度非常快，虹口港的灯光已然很遥远，逐渐看不清了。

不知道他们是要开往哪里。我正犹豫是否要跟着黑瞎子进船舱，便看那军舰二层有个高大的洋人走出来，朝我招手示意，并喊了一串编号：“D213”，我知道，那便是“我”在组织里的名字。

二层上戒备森严，一排守卫面无表情地站在船舱口，手里拿着枪械。跟那次我在新月饭店见到的装扮一样，他们脸上都戴着一种奇怪的面具，刚好挡住了双眼，一种毫无生机的压抑感扑面而来。这些人不像是人，像是钢铁铸的机械，整艘船上，似乎只有黑瞎子和我、还有叫我的那个洋人，是活着的。

那洋人是个光头，天灵盖上箍着条金属的链子，径直贯入耳眼里，不知是用来做什么，也许是控制大脑。我不禁怀疑这里面所有的人是被操纵的，如同傀儡一样。

若是这样，我便要更加谨慎。不可疑问，不可多话，否则在一群傀儡中就太多明显了。

我吸了口气，随着那人走进舱门，里面空空如也，除了一张桌子，上面摆放着一张地图和一个航海仪，但明显是做摆设用的。他弯腰，将手伸入桌底，一使力，我便听一声沉重的闷响，是金属舱门打开的声音。

桌底是另一个船舱，我跟着他爬下梯子，下面出现了一个甲板是铁网的船舱，似乎底下还有空间。

黑瞎子正坐在一架铁床上，背对着我，裸着上半身。一个医生模样的白发洋人在他手臂上捣鼓着什么，手套和镊子上尽是鲜血。

身旁的光头低低唤了声：“Z少将，处理好了么。”

黑瞎子点了点头，向我做了个手势。我忙凑上前去，听他用英文道：“把箱子打开，这东西解码你更在行。”

我看向箱子，心里咯噔一下，那上面有几个拨动的按钮，是密码锁一类的装置。脑子里属于那个人的意念瞬时跃动起来，一些数字在陌生的思绪里计算演练，毫不受我自己控制。


勉力克制住混乱的眩晕感，我把目光瞧瞧挪到黑瞎子的身上。

他没有戴眼镜，微微眯着眼，眼角有一道清晰的刺青，跟两年前我见他最后一面时一样。

此时灯光明亮，我才看清那刺青更像是某种疤痕，是微微凸起是，肉里像埋了什么似的。

那医生在他手上切开了一道长口，自手臂里取出一个形状奇特的“核”，接着竟从肉里带出几根极长的细藤。可想而知会引起怎样的剧痛，而黑瞎子的脸上，却没有任何痛苦的迹象，只是紧紧绷着嘴角。

无法想象，一个人体内埋着这样的东西，是怎么生活的。

胸口有些窒闷，我强迫自己收回视线，这瞬间一声极轻的“次”一声，一下股鲜血从他伤口里涌了出来，细藤全部脱离了血肉。

黑瞎子的表情霎时一松。医生低声快速的说了句什么，他只是点了点头，扫了那血藤一眼，眼底很暗，尽是讥嘲：“噢，看来实验只在我一人身上成功了。”

说完，我看见他眼角的疤痕，迅速平复下去，了无痕迹，而手臂上的血口也已非人的速度迅速长拢起来。

“A MONSTER。”他低笑着吐出了一个单词，迅速用绷带包扎上去，另一只手腕上明晃晃的，竟戴着我落在家中的手表。

心脏像被猛地挠了一下，我撇开脸，手在密码箱上着力抠紧，才堪堪缓了下来。然后颤抖着手将脑子里出现的数字，一个一个按下去。

密码箱“咔嗒”一声打了开来。

黑瞎子披上衣服站起身来，走到箱子旁，抬高箱盖。里面呈现出的，赫然那个前几日我在赌场拍卖的赝品青铜盒，除此以外还有一个玻璃试管，内里装着一株血色的植物。只看了一眼，我心里便咯噔一动———

那是……黄泉树的藤蔓。

他拾起那瓶子细细瞧了瞧，又放了回去，接着拿起盒子左右看了一番，眉头微微一跳，竟自语似的冒了句中文出来：“小狐狸……”

妈的，他看出那是赝品了。

心底陡然一紧，正对上黑眼镜的眼，一双灰眸正盯着我。刹那间我感觉自己露了破绽，当下有种拔腿就跑的冲动，却见他意义不明地笑：“D，你是不是看出了什么问题？”

我忙摇摇头，硬着头皮蹦了一个单词，按捺住随时可以挣破胸口的紧张。

下一秒，他突然提高声音，冲我背后扬了扬盒子：“是真货，可以拿回总部了。”

我面上冷静，心下却惊愕：他明明看出来了，为何不说出来？难道他看出我的真实身份了？不会的……我的脑子里有那人的意识，小花的易容也精细，没理由这么快就穿帮。

心底越来越悬，手心已暗暗捏了把汗。

这时脚底传来砰地一声，那铁网向两面打开，底下竟露出一个黑漆漆的入口来。那是一艘在水底下的船。

我惊讶地瞪大了眼。中国由于清政府的闭关锁国，可科技着实落后洋人太多，现今虽然是新时代，可也更迭不了这点。我从二叔那里耳闻天文科学方面的知识不少，也仅仅听说过这种船的名字叫“潜水艇”，国内是决计见不着的。

背后被拍了一下，硬邦邦的表撞得我肩膀生疼。黑瞎子道：“把箱子提着，走。”

我忽然松了口气。

对了。他没认出来。他若认出来了，绝然不会让我走进这扇组织的大门。


进入潜水艇一会后，我便听到一阵沉闷的机器启动声，似乎艇身在往下潜，我想到这是自己置身于在海面下，一种不适感便自脚底升了起来，觉得有些胸闷。那几个洋人和黑瞎子却适应的很好，显然是坐惯了。

封闭的空间内难以辨别时间，我不知道这潜艇是驶去哪，也不便发问，只是跟他们一样干坐着。黑瞎子也似乎疲累至极，靠在舱壁上闭目养神。我勉强将注意力从他手臂上移开，也闭上双眼，以减轻这种陌生的不适感。

因着昨夜并未睡好，很快我便犯起困来。

正睡得迷迷糊糊，我忽听艇身发出一阵闷响，四周的灯微微一暗，舱发出门哐啷一声。

黑瞎子站了起来，道：“到了，上去吧。”

随着他们爬上舱顶，上到了另一艘船上，我站在甲板上向四周望去，发现船正靠近一个灯火通明的港口，但绝然不是上海。这是一座岛，看起来非常繁华，至少它的港口比上海大，停泊的船只也更多。

我粗略计算了下行驶的时间，结合组织的背景猜测了一番，心想这里大抵是港岛。尽管我极不愿意承认，但自江宁条约后，港岛的确作为英国人的地盘已逾多年，不受其他势力的牵制。我要是裘德考，也会把总部设在这里。

上岸没多久，我们避绕开了热闹的城区，几队人乘着几辆小卡车，沿着海岸线一路开，有些海岸尚未在开拓，道路十分颠簸黑暗，周围只能见着零星的灯火，然而不远处浅滩上却有一处十分明亮，那竟是一座建在暗礁上的人工岛，一道石桥径直通到上面。

桥口有一扇巨大的黑色铁门，却没有门卫，只趴着十几条体型庞大的黑狗——森森獠牙外露，一双瞳泛着暗红的兽光，脸部的皮毛已然脱落，暴露出白色的头骨，竟是我跟黑瞎子在京城小巷遭遇过的那种“阴犬”。

我见识过这东西的可怖，心里陡生寒意，见那领头的光头洋人却视若无睹，径直推开铁门，众人跟着他向内走去，也只好咽了口唾沫，走上前去。

不料我还未接近铁门，那几条黑狗骤然立起了身子，发出威胁性的“嗬嗬”声，眼睛死盯着我。

我霎时冷汗便冒了出来。

糟糕…我怎么没想到？是味道。面貌可以隐藏，味道却是无法抹去的。

其他人全过回头，目光异样起来。脑子里嗡嗡直想，我僵在那，一时忘了该如何解释，连基本英文都忘了怎么表达。

“这家伙有问题，他的身上有不属于这里的味道。”前方那个刀疤脸的光头回过身来，面上露出一丝狰狞的表情。

心里咯噔一下，我意识到事态不妙，脑子里飞速的筛选能解决这个局面的信息，却见他猛一伸手，还未反应过来，颈部霎时一紧，被粗硬的手指牢牢钳住，小腹上遭了重重一击，我痛得弯下腰来，被往锁着那黑狗的地方压去。

它们兴奋地耸立起背部，裂开的下颚涎水直淌，热臭的腥味直冲鼻尖，显然对我这个即将到口的食物垂涎不已。

我的额上淌下了豆大的汗液，深呼吸一口，咬牙强迫自己镇定。

“不，你错了！我两天前被一些奇怪中国人绑架过，身上当然有携带他们的味道！”

颈上半分也未松，刀疤脸冷冷地俯视着我，“谁能作证？”

“他！”我拼命抬起头，把目光聚向黑瞎子。而他只是抱臂站着，有一下没一下的把玩着手里的打火机，饶有兴味地笑着，墨镜上的暗光却毫无温度，也没有半分启口的意思。

我心里猛一沉。对了，他现在不认得我，本身又是个足够冷酷的性子，在他看来，此情此景不过是多管闲事而已。

妈的，这可怎么办？死在这关上，那可真是得不偿失，我绝不要！

颈子上猛地一沉，头被向上拽起往前一推，堪堪距最近的血盆大口只有寸遥，涎水都飞溅在脸上。我恐惧地屏住呼吸，如果那人再往前推几米，我就会被这些黑狗一拥而上，吃的尸骨无存。

求生的本能压得神经绷到极致，忽地一个念头闪了出来，我脱口便喊：“等等！Z少将，在被那个奇怪的中国人绑架的时间里，我拿到了那个人的一个东西，你也许感兴趣！”

“哦？”黑瞎子终于出了声。

身上势头稍稍一缓，我得以抬起头来，见他一挑眉，在夜色里露出一个疑惑的神情：“什么东西？”

什么东西……什么东西能让他感兴趣……

我一下子想到了什么，急促地喘了口气，“在我口袋里。”

人被拎起来，黑瞎子摆摆手，示意那刀疤脸将我松开。

我从衣兜里将那个备用的麻药戒指掏了出来，低头递过去，信口胡扯：“是这个。那个奇怪的中国人似乎很重视这个戒指，我猜想也许藏了什么秘密，就顺手拿了。而且，Z上将，我还在那个中国人的抽屉里，发现了一个记事本，里面有一张跟您的样子很像的人像照片。”

“我？”

他面色微微一怔，嘴角不自觉地勾了起来。

刀疤脸淬了口唾沫：“Z少将，这个家伙肯定是胡乱撒谎！”

身体一紧，往前搡去，却被黑瞎子的胳膊半途挡了下来。

他似笑非笑地扫了我一眼，对刀疤脸道：“他说的是事实，刚才我不出声，只是想试试这家伙的胆量。以后就让他跟着我。”

那人点了点头，不怀善意地看了我一眼，终于罢休，走进了铁门内。

我心里骤然一松，死里逃生，一时双腿有些发软。黑瞎子的背影在前方顿了顿，我立刻如提线木偶般地紧跟了上去。

石桥上海风狂烈，暗礁不时露出海面，犹如突然冒出的幢幢鬼影。

我冷得打了个寒噤，看了看身后巨大的几条黑影一眼，几点红光忽明忽灭，心中寒意更深，不由加快了步伐。














第十一章  地狱训练

出乎我意料的是，此后黑瞎子没有多质疑我的言辞，不知是因为他在组织内暂时无法避开耳目，需要寻找合适的时机再发问；还是是心里就笃定我很可疑，安插在他身边反而更可控。

若是第一种，跟他接触越多，对话越多，我越容易露出马脚。

若是第二种，那么，我随时可能丧命或者彻底拆穿，计划失败，一无所获。

无论是哪一种，都足以令我彻夜难安。

可无论怎样，我必须要冷静行事，在黑瞎子有所动作前，绝不能自乱阵脚。既然已经入了虎穴，那就定然有接近虎子的机会，他要与我周旋，我也只有使出浑身解数，变阻碍为桥梁也未尝不可。

就当舍命赌一局，毕竟，也不是第一次赌了。


当晚，在面见了裘德考后，我才搞清楚这座人工岛是座军事基地，是组织专门培养行动人员的地方。

我和潜艇下来的所有人，都是军队里的受训者。统共有A至F六只军队，负责执行的任务各不相同。D的前缀是我所在军队编号，十分幸运，这只军队负责全岛巡逻、维护治安，我有大把的机会进行调查。

天还未亮，我们便被带到浅滩上，分队站好，接受黑瞎子的巡视。

由这种情形看，他大抵是军队的总教官，这六只军队有各自的队长，可都受他管制。而他自己，则直接听命于裘德考。换而言之，如果裘德考是最高统领，他这个“少将”差不离是个二把手。

至于裘德考是不是，由于我对英国人的军衔和爵位都不甚了解，也便不得而知。




当训练开始后，我便再没有精力观察周围，因为这种强度简直可以用疯狂来形容。

几乎没撑过半天，我便感觉自己体力濒临透支，非人的训练还在无休止的持续。


阳光烈得惊人，灼得头发都散发出一股焦糊的味道。海水扑在皮肤上又被迅速蒸发，留下一层层盐渍。汗液恣肆全身，我粗粗喘着气，人已然有些眩晕，周围的口号声却还声嘶力竭，好像他们感觉不到丝毫疲累。

此时我才意识到，这个严重、却被我忽略的问题——体力和身手。

我没接受过任何军事训练，跟这里的人天差地别，如果持续下去，迟早会暴露破绽。

该怎么办？

称病或告假绝不行，那样便会失去深入组织内部的机会。

向黑瞎子求助？

我艰难地抬头看向那个方向。

黑瞎子站在礁石上俯视我们。人逆着烈日，周身轮廓刀劈斧削的锋利，全然是个冷酷的军官。这瞬间，我便在他身上捕捉到了裘德考的影子。

是的，也许他们本就是同一种人。血都是冷的。

所以更不能动这门心思。他已经对我有所怀疑，这一着棋只会把我自己逼入死局。

不能退，那么只有坚持下去。一定能抓到机会。

我咬紧牙关，强逼自己收紧颤抖的肌肉，一次次重复着机械的训练，在逐渐暗下的天色里，身体的感觉也仿佛被交叠的浪潮淹没下去。

“A431！”一声高喝乍然响了起来。

四周霎时一片寂静，训练中止了。我不由打了个激灵，意识到那是黑瞎子的声音，立即抬头望去。

只见他从礁石上一跃而下，散散漫漫地往AB队方向踱步过去，那边的人霎时齐整整矮下去一片，抱颈蹲在了沙地里，像一群蠕蠕的爬虫。

我正奇怪怎么回事，便看A队骚动起来。

接着人影一晃，随着一声闷响，黑瞎子提膝起落得快不眨眼，一个人影突兀地从低压压的队伍里抽离，滚到浅滩的浪里，捂着腹部一阵抽搐，又爬了起来，朝地上淬了口唾沫，骂了句什么。

那似乎是个越南人，比着黑瞎子矮了一个头，浑身的腱子肉发达得很，活像头赤黄的豹子，一看就是训练有素的军人。他双脚划开，拉出了个搏击的姿势，下一秒便暴起反抗，却被黑瞎子猱身避过，黑色闪电般地腾起，修长有力的腿掀起一层白浪，提膝便顶！

撞击的刹那，骨节错位的喀喀声响得惊人。那人霎时翻出去了几米远，伏在地上，嘴里咳出粘稠鲜血和牙齿，触目惊心。

赤裸裸的、令人胆寒的暴力。

他曾给我讲的弱肉强食的道理，就如此真实的袒露在我面前。

“倒霉鬼，敢挑衅总教官……他会被送去那个地方的。”身旁有人突然道出了声。

我的目光被那一脚钉死在他笔挺似枪的军靴上，悚然感从头皮麻到背脊，爆起一身鸡皮疙瘩，顺嘴接到：“什么地方？教官为什么揍他？”

那人狐疑地扫眼过来。我心中咯噔一下，顿时想扇自己巴掌，忙指了指脑子，强笑：“前几天执行任务出了差错。”

他恍然状地咧了咧嘴，却没有立刻回答我，眼珠颤抖地挪向黑瞎子，才压低声音：“这个家伙趁总督不在，走私了一些东西去外边。作为惩罚，他会被送去一个地方。相信我，你不会想记得那个地方的。没人能从那活着出来。”

某根神经蓦地一绷，我眼角扫了扫黑瞎子：“除了……他？”

那人打了个寒噤，撤开目光，咽了口唾沫：“他不是人类。”几个单词含混地从他喉咙里滚过，又挟带着浓重的恐惧吞下。

我也不由吞了口唾沫。黑瞎子重新回到礁石上，我才听他出声：“别试图挑衅他的任何命令。他是个用来控制整个军队的实验品，一具变异的尸体。跟我们一起打过仗的人，都见过他吃人的样子。”


脑子猛地震荡了一下，眼前掠过京城地底的幻境里黑瞎子幼时的样子，我整个人不禁有些发懵，远处一声尖哨响起，魂魄才骤然归窍。

一抬头，堪堪对上黑眼镜梭巡的视线，我鬼使神差地，抱颈蹲了下来。

“D213。你出来一下。”那声音漫不经心地念道。

冷汗霎时爬满背脊。

我硬着头皮，跟了出去。

….…

出水后的皮肤暴露在海风下，遍身的刺痛。

手臂上伪装肤色的白膏已经褪去不少，我不知道自己的脸部是什么样，看见前方的黑瞎子只觉得胆战心惊。他夜视能力极好，若是我面上肤色褪去，根本无处可藏。

忐忑地走近他身侧，我头也不敢抬，道：“Z少将。”

他似乎跟本没留心我的意思，只是插着裤兜，往室内走去，“今晚开始，你不用跟队巡逻，只需要为我办事。”

“是。”我点点头。

他手一扬，一把钥匙抛了过来，我伸手接住，见他微微侧脸，嘴角勾起一道弧：“东西在军部的换衣室里，柜子的号码钥匙上有。”

有机会了。

我暗笑一下，刚要动身，复见他又退几步折了回来，拍了拍我的肩，压低声音笑道：“办得隐蔽点。三天之内没办成，你就不必回来了。”




一股森寒浸透周身，不知是不是海风太烈，我竟打了个哆嗦。

疾步走到换衣室，寻到那把钥匙上的编码，打开柜门，那里面放着薄薄一张纸片。我翻过来一看，见那是一张照片，细看之下，就惊得一个激灵。

那是我一直在找的青铜盒上缺失的一部分。下面有一行小字——
把这张照片交给你遇到的那个“奇怪的中国人”。要他打这串号码，我届时会在澳门的“威尼斯人”赌场等他。

照片背面，则是一串电话号码。

不觉间已汗流浃背。

他的意思是，让“我”回去找我？

操！玩大发了！








第十二章   陡生惊变

为了执行黑瞎子的不可能任务，我回到上海，藏身到租界外自己管辖的仓库里，思考这个问题该怎么解决。

要我出现在澳门赌场，根本是不可能的事情。我若真身亲自去见他…恐怕难以脱身。但他这张照片非同小可，上面的青铜浮雕片，就是我两年一直找的，竟然在他手里。难不成是当时他对二叔下手拿走的？或是他从组织里弄出来的？还是东西不在他手里，但他知道在哪？

他给我这张照片，无非是在暗示他知道我想要什么。

到底该怎么办？前去和放弃都不行，妈的，真是进退两难。

这家伙根本是想玩死我！我点了根烟，狠狠吸了一口。心里的焦灼未灭，反而愈演愈烈。捻了烟头甩到地上，我用力碾了一脚，恨不得那就是黑瞎子。跑到水池前，我洗了把脸，盯着镜子里的样子，心下咯噔一动。

故技重施，找人冒充我？

转念又觉荒谬：不，不可能……要是陌生人还能瞒过，以黑瞎子的眼力和他对我的了解，怕是说上两句便会立马穿帮，到时情况更棘手。

吴邪这个人，绝对不能出现。只能让王盟代我出面了。而且会面绝不能在他的地盘。把王盟挟持了逼我出面，这种破事，用脚趾就能想到他干的出来！

念及此，我立刻唰唰提笔写下约见时间和地点——明晚7点，在十六铺码头附近的一艘船上会面，不见不散。

他认得我亲笔，必会前来。

找到仓库内的电话，我拨了家中电话。仓库通讯是青帮内部的，这么干是为了以防打草惊蛇，让小花知道我回来了，怕是要坏事。

“喂？”

王盟的声音传了过来。

这好小子，这段时间果然没乱跑。我心里一喜，“王盟，是我！”

“你谁？”那边疑惑道。

我这才意识到自己声音不对，忙喝了几口水，用力压着喉头，把致声音变粗的药梗吐了出来，清清嗓子：“我。”

“老板！”那边惊道，“你事情办完回来了？太好了，这几天有位故人找你，非得见你本人，可把我愁死了！”

“谁？”我一愣。

“张家那闷小哥！说是务必得亲自跟你说件事，我只好说你下了南洋，过几天回来。”

我心下惊愕：这当头闷油瓶怎么突然出现了？不是听说他回了华北，退隐山林当他的族长去了，怎么这会又出关了？修炼成精了？这人无事不登三宝殿，找我必有要事。

可这会我这个面目怎么见他？不成，先拖一拖，把火烧眉毛的事先办了。他既然来了几天还没走，说明算不上多紧急。

“喂，你知会小哥一声，说我在南洋暂时回不来，让他把事情交待给潘子。”我顿了顿，捏紧话筒，“有一张照片放在仓库门上，你且取了，明晚去十六铺码头，取艘船去见一个人。你认得的，在九门祭典上来搅局的那个家伙，叫他黑爷便可。见了面，你便说我下了南洋一时半会回不来，任何事情由你出面。对了，你把阿叶带去。若那人带了照片上那个东西来，说要当面交给我，不肯给你转交，你就要阿叶想办法将那东西偷来，她擅长办这种事。”

“是，当家的。”

我沉默了一秒，在挂下话筒前道：“把我抽屉里那个怀表带上，到时，交给他，就说这东西，我以后会找他来取。”

……

第二天傍晚，我回到了港岛，将自己写的亲笔信，交到了黑瞎子手里。他搭了船，仅带着“我”一人，如约到了。

两艘船渐渐靠拢，我跟着黑瞎子来到了自己的船上。王盟一见我在他身边，霎时便吓了一跳，好在他跟着我几年早已磨练出来，转瞬就敛了讶异，不过见着我跟着黑瞎子迎面走过来，还是不甚自然。倒是阿叶，一副媚然自若的模样，我心有意外，这小妞倒是有胆色。

“你们当家还躲在船舱里，不肯出来？”黑瞎子撇头看了眼船舱，饶有兴味。

王盟摇摇头，“我们当家的下了南洋，他说您有东西交给他，让我代他来取。”

黑瞎子没答话，只是嗤地笑了：“哦？转交给他，我有这么说过？”

我心下一沉，心想他果然要耍花招，便给王盟使使眼色，叫他行动——
然后他会掏出打火机，接着阿叶会给黑瞎子点烟，这便是暗号。

可不知为何，我只见他掏出了烟火，阿叶却杵在那，半分动静也无。一时气氛有些尴尬，我没料到会这样，赶紧给他打手势，王盟愣了一下，只好自己上前，给黑瞎子点了根烟，干笑道：“黑爷，我们当家的确是这么说的，您再想想？”

黑瞎子两指夹了烟，吸了一口，摇摇头：“抱歉，想不起来。不过我倒是想得起来，有人跟我提过，你们当家没下南洋，而是跟解家人在一块。你说是不是？”

他声音扬了几分，王盟有些无措，我却看见阿叶微抬眼睫，看着黑瞎子点了点头，面上神情十分不安。

那个“你说是不是”，原来是对着她问的。

我木在当场，整个人跟被雷劈了一样。

他妈的……阿叶是黑瞎子安插在我身边的人！

拳头捏得死紧，我心乱如麻，不知道她是否知晓我易容的事，万一她知道，此时告诉了黑瞎子……后果不堪设想。

就在这时，阿叶忽然上前来，靠近他身侧，一边拿着扇子替他扇风，一边柔声启口：“这位老板，您稍安勿躁。我们当家的，前段时间去了解家作客，不过后来，他的确下了南洋。”

黑瞎子一时未回，我在他身后看不见他表情，只见着阿叶笑得莫测，心想这两人耍什么把戏？一眼却瞥见黑瞎子的衣兜起了动静，一块东西给钓了出来。我定睛一看，竟见阿叶虽是在扇扇子，指尖却在微动，细光闪动，似乎丝线连着腕上银镯，一点点把那东西收进了袖管。

我一下错愕：这是怎么回事，这女人竟帮着我，背叛黑瞎子？

心下狂跳不已，我死死盯着黑瞎子垂在身侧的手，生怕他发现了，生怕下一秒他就发作。

阿叶淡定自若地收了扇子，眼角瞥了我一秒，我心下莫名一阵异样，总觉得哪不对头。就在她回身那一瞬，黑瞎子忽然抬手捻了烟，丢到地上。



发现了！我心猛地一坠，就听他笑道：“说实话，我不愿意对女人下手。除非，这个女人不是女人。”

说完我便见他掏了枪浑身砸向阿叶后颈，而那头却一挨身，闪电般地从他腋下滑了过去，甩了一把蝴蝶刀出来，被黑瞎子一侧身，擦着衣襟堪堪避掉，举枪就朝阿叶开了一枪！

她身形震了一震，中枪处却未出血，身体的骨骼却发出一阵奇怪的咯咯声，手脚变长，肩撑宽，子弹从肩胛里褪了出来。赫然，是一个男人的身形。

我霎时便辨认出了这是谁，惊立当场，见他迅速揭掉头发和一张皮，手里黑洞洞的枪口正对着黑瞎子。

是小花。

“姓解的。我就说这女人怎么敢玩命，原来是你扮的。”黑瞎子指着他脑袋，动动枪口：“他人在哪？”

“不在上海。”

一个冷淡的声音传了过来。

这……！

我还未缓过劲来，更让我惊愕的情景接踵而至。我抬眼望向船舱门口，便见一个灰蓝的人影出现在了视线内，久违的冷峻面孔一点没变。

怎么回事？我看向王盟，那头却是一脸的不知所措。

妈的，蠢到家了，被这么多人跟踪浑然不知！我气不打一处来，只想上去扇他嘴巴子。


“啧，哑巴张也来了。”黑瞎子声调微扬，笑得更肆意了：“我跟老情人见个面，你们都要来凑热闹？”



我听得大窘，可在这种情形，也只能不动声色憋着。

闷油瓶走近了几分，盯着他道：“我无意打扰你们，不过有件事，我必须得问清楚。”

说着，他手一扬，一个瓶子划出一道弧线，被黑瞎子稳稳接在手。我仔细看去，那里面装的是一根黑漆漆的、卷曲的藤蔓。

黄泉树？

“知道吴邪在哪么？”闷油瓶淡淡道踱步走到跟前，手一动，掏出一个银亮的东西来，竟然是我让王盟拿的怀表。

小哥，这是做什么？他知道我在这？

呼吸绷得极紧，我见黑瞎子抬手去接那怀表，闷油瓶却将手一收，就在这电光火石的刹那，他袖里一道黑光一闪，势如破风，黑瞎子极快地避了几寸，却只听“噗”地一声，猝不及防地，闷油瓶手中把古刀已然没入了他胸膛。黑瞎子的手死死抓着刀刃，皮手套裂了个稀烂，暗红的血尽数溅在闷油瓶的脸上。

我脑子嗡嗡直响，僵在那里，头晕目眩。

“对不起，挖了黄泉树的人，都得拿命来补上空缺。”闷油瓶一字一句，声无波澜。

话音落地他手一拧，刀刃横贯出背脊，黑瞎子只是闷哼了一声，翻在了一边。

闷油瓶一把抽了刀刃，我才如梦初醒，整个人失魂落魄，只觉双腿发软，连滚带爬的一把扶起黑瞎子。墨镜歪在一边，他眼还半睁着，可明显神志已经涣散了——那刀正正捅在他心脏上，不偏不倚。

我浑身上下都开始打哆嗦，巨大的仓惶和悔恨乌云压顶，压得人心神愈裂。我拼了命的拿手去堵那个血口，却怎么也堵不住涌出来的血。头嗡嗡炸的厉害，我甚至希望我立刻昏过去，权当做了一场噩梦。

因为这可怕的清醒让我第一次真正的意识到，这个堪比修罗的男人，也是会死的。会死的彻彻底底，上穷碧落，下觅黄泉，再也找不回来。

我们纠缠了半辈子，也就断得干干净净，一点丝都不留。

“你他妈…做了什么？”

我机械地抬起头，盯着闷油瓶，满眼都是鲜血的颜色，牙关直打颤。

闷油瓶皱了皱眉，无声的质疑着我的举动。

“你他妈做了什么？”

喉头里爆出一声兽般的嘶吼，我拎起他领子，一拳当头挥下，被他轻而易举地便拧住手腕，推得摔出几米，我几个趔趄都没站稳，被一双柔软的手臂堪堪接住。

“他是吴邪，哑巴张。”

小花低声道。

闷油瓶怔了一怔。

我盯着他，扯了扯嘴角，想哭又想笑，却只有躬下身子大口喘息的力气，浑身止不住地抽搐起来。

“吴邪。”

肩膀被按了按，我触电似地猛地挥开，冲到黑瞎子身边，将他一把架了起来，往我们来的那艘船上拖。

不是变异的实验品么，组织里肯定有法子让他活下去。

“吴邪，回来，你去哪？他已经死了！”

小花在背后道。

海风猎猎，夜色里一切都飘忽不定，只有身上还残存的温度和脸上恣肆的液体，是真实的。

我回头看了身后三个人影一眼，咬了咬牙，吐出几个字：“他没死。也不会死的。”



第十三章  失之知重


身上的重量好像重过千斤，我跌跌撞撞的把他拖到驾驶室里，开始疯狂的翻找止血药和通讯设备，然而一无所获。

此时此刻，我才发现自己的无能，我能做的就是拼命的开船，凭借着脑内属于别人的意识开回港岛。

我的手僵在方向仪上，目光却盯着窗户反光里黑瞎子的影子挪不开，浑身止不住的打抖索，看他躺在那，血从黑衣上不断的淌出来，从未有过的安静，只觉得怕，从出生到现在从未这么如此恐惧。

终于，我怕得再抓不住方向仪，哆哆嗦嗦地把他扶起来，触手尽是湿黏温热的红，脑子恍惚得厉害，想哭，又想吼，喉头却只挣出一句野兽样的嘶叫：“黑瞎子你他妈别睡！”

怀里的人毫无声息。

我抖着手摘掉他的墨镜，那双眼还微睁着，一道迷蒙的灰，没了神采，瞳孔放得很大。

我搂紧他的脖子，贴上他胸膛，那里还有一丝余温。脸上潮热湿润，分不清他的血和我的泪。

“你别睡……”我张了张嘴，一通胡言乱语，“你醒一醒……老子再也不跟你对着干了！老子什么都听你的！你还是吴家保镖，我还是吴家少爷，咱们像以前一样……被你他妈的操死我也愿意！”

说罢我屏住呼吸，像个傻子般期盼着他像以前每次戏弄我一样，会突然笑着醒过来。

然而没有。什么动静也没有。

失重感猛地袭遍了全身，那是一种身体某一部分的重量，骤然失去的感觉。
我本以为自己恨透了这个人，此生不想再见他第二次，现在才发现这想法他妈的真可笑。这个人就像一把刀子扎在我命里，扎进来是一个血窟窿，抽离的时候，带走的却是半颗心。

剩下的一半，也只装得下这诺大的家业了。

铭宗。我这辈子也只能铭了忠，忘了你。

“你赢了……蝎子。”我一点点勒紧他的身体，咧咧嘴，还不容易才念出那个久违的称呼。

跟你赌，本少爷从来赌不赢，总是输得最惨。狗日的，真够可笑。

我木木地从他胸前的血泊里抬起头，眼前也看不清，便去扳住他的头，用力吻住他逐渐冷却的嘴唇，想像每一次和他接吻的感觉，都惊心动魄。只有这次，是寒冷的，彻骨透肤。

模模糊糊地，我生出一个念头，手摸进了他的衣襟。摸了几下，没摸着我想找的枪，却摸到另一个冷冰冰的物事。掏出来一看，竟是一个装着黄泉树的玻璃瓶。

跟闷油瓶手上那个不同，这株黄泉树是鲜红的。

我猛然想起那天，医生在黑瞎子手臂上取出这玩意的情形，整个人一震，惊得清醒了几分。刚才，我竟是做了陪他赴死的打算，如果没看到这玩意，我恐怕已经一冲动把自个崩了。

我掂掂瓶子，心想这黄泉树是有再生的药效的。黑瞎子将它贴身带着，必是以备不时之需。

当下不做半分犹豫，我扯散黑瞎子的衣服，取出黄泉树，放在他胸口那个血洞上。

只听“嗉”地一声轻响，那玩意像虫子的触须扭动起来，撒开枝桠汲取周围的鲜血，接着缩成一团，竟迅速地钻进了血口里！

我瞪着他胸口，手脚冰凉，大气不敢出。

只是须臾，惊人的变化便发生了。黑瞎子的身体抽搐起来，胸膛里传来了呼吸的动静，我回过神来，扑上去按住他手脚。

在这瞬间，他突地爆出一声咳嗽，口鼻剧烈的喘息起来，随着那血口被黄泉树的蔓藤填满，他的呼吸也随之一点点舒长下来，却没立刻醒转，想来是还需要时间恢复。

他呼吸和心跳终于恢复正常的一刻，我人也瘫软了，抓着旁边的方向仪滑靠在地上，像经历了一场狂风骤雨。整个人再不剩一丝力气，却不自禁地笑出声来，顾不上脸上血泪纵横。

还好，没失去你。






第十四章  自渎之耻

我开着船漫无目的地行驶了几个时辰，到黎明来临时，我终于听到了黑瞎子醒来的动静。

刚想过去，手不由一抖，才想起自己还戴着别人的脸，连忙对着玻璃整顿了几下，检查完没什么破绽，方敢回内舱。

黑瞎子靠在舱壁上，捂着胸口，撑着坐了起来。淬了一口呛出的血沫，擦擦嘴，朝我进来的方向抬起了头。他眼睛却因没了眼镜遮掩而畏光，眯成一条缝，神色阴冷的像一头狼，似乎在很艰难的分辨眼前是谁，手上的枪口同时瞄准了我。

“不不，我是D213，少将！”我心里一悸，立马举起双手。

他神色稍稍一缓，晃晃手示意，我立即反应过来为他遮住了光，他脸上紧绷的线条才松了松，低头去摸自己的胸口。

我刚才翻涌的情绪还未压回去，指了指那空瓶子，一出口语气便有些慌：“少将，这里头的东西我给你用了。”

他拾起来掂了掂，若有所思地勾起唇：“你做得很好。”

说罢就见他利落的从我衣服上撕了条布，三两下系在了自己眼上，扶着舱壁站了起来，脚却踉跄了一下。

我下意识地一把扶住他，触到的皮肤冷得惊人，毫无生气。一瞬间我有种冲动想拥住面前挺拔的脊背，理智却硬生生的抑制住渴望，手瑟缩地又收回来。

是的，吴邪，你他妈就是头倔驴，就怕一触碰他，所有的努力，所有的坚持，都前功尽弃。打从戴上面具起，就回不了头了，不是么。

我站定在那，看他走到驾驶舱调整了方向仪，船便开始转向，不禁担心起来，忍不住问：“少将，您打算去哪，不会是要回去找那艘船上伤你的人吧？”

黑瞎子没说话，调整完毕后，点了根烟。狠抽几口扔掉，才启口，声音很沙哑：“你有没有听过一句中国古话叫，君子报仇，十年不晚？”

我心下咯噔一下，听这语气戾气十足，心想他和闷油瓶这梁子必是结下了。只是这闷油瓶为甚突然对黑瞎子动手？还是跟挖了那黄泉树有关系？这树于张家有什么极其重要的意义，竟要一刀结果了黑瞎子的性命？

“我失去意识后，那个奇怪的中国人有没有出现？”他回头，又擦亮了一根火柴，漫不经心的点烟。

“没，我立即采取了必要的措施，将你带离了那。”

“啧……那是我的幻觉了？”

他咬着烟，含混的自语般道，用的中文，语气颇有些自嘲的意味。

光影跳跃，黑布后那双眼明明没在看我，我假装出听不懂的疑惑神情，却感觉魂魄里外要被戳透了，心惴惴得厉害，又难受得至极。

不知这事一出，他是否会误会什么。

离他脊背咫尺之遥，我心里发堵，刚打算借口出去抽根烟，面前一幢阴影却倒下来，我立即伸出胳膊，被压下来的重量抵在墙上，黑瞎子的头滑在我颈子上，一刹那我心下一凉：完蛋了，露馅了！

我浑身打颤，当即便有点自暴自弃，站在那闭上眼，鼻尖尽是浓郁的烟草味，屏息的等着他发作，可下一刻才反应过来——身上半分动静也无，仅仅因未恢复又晕了过去。

神经一松，不知怎的又有点失落，我在心里嘲笑了自己一番，强撑住身体把他扶开几寸，却在暗淡的光里瞥见熟悉锋利的轮廓，手便着了魔样地从鬓角嵌进发里，豁出去了地抬头吻了上去。嘴唇冰冷冷的一片。


他的体温真的很低，像渐渐融化的一块冰，我却记得他以前每次靠近我都像块炭，能把人焚成灰，不禁紧张起来。心下冒出一念，鬼使神差地我就开始解自己扣子，脱了上衣搂紧他，用手搓着他背，希望能暖热一点。

这法子还真有效，很快，我就感觉他在回暖，生命的征兆开始变强，颈侧的呼吸也清晰起来；而我这边却糟糕透顶，下面已经支着小帐篷，有了反应。

妈的，真丢脸。眼看他就要恢复意识，我急忙把他扶到一边靠着，慌不择路地逃到一旁的更衣室里，关紧了门，气喘吁吁，满头是汗，下面却硬得更厉害了。显然这两年我太苛待自己，说是风流实则禁欲，半点荤腥也未沾。除了他的身体……我根本碰不得旁人，风月场上被杜先生逼着试过一两次，每次都是临阵脱逃。

放纵一次罢……反正没人知道。

我咬咬牙，解了腰带，摸到早已潮热的胯下。一边支楞着耳朵听外边的动静，像做偷一样提心吊胆。手触到之处都敏感起了快意，闭眼睁眼尽是两年前和他翻云覆雨的情形，听他蛊惑地唤我少爷，身体热得要命，羞耻感却异常强烈，逼得我没几下就一泄如柱，沮丧感也接踵而至。

窝囊，没想到堂堂吴家当家也有这么窝囊的一天！

我捂着嘴，生怕喘息漏出这扇门，听外边他起身的响动，双腿都发软。

“D213？”

好死不死他偏叫了。

  我整个一激灵，火速清理好，系上裤子，嗅了嗅周身没有太浓的气味，才敢推开门，面无人色的看着他应道：“在，少将。”

  黑瞎子甩手丢了把黑色长物过来，我接住一看，是把伞，就见他把门推了开来，“帮我遮光指路，我们回总部了。”










第十五章  浴血修罗
 
跟黑瞎子上了港岛后，他回到了那人工岛上，我则和所在的D队军警一同被安排去海港沿岸巡逻，按两人一组，分开巡视。跟我一组的，恰巧是训练时与我搭上话的那个家伙，他和“我”一样，是个标准的英国青年，又本来便是认识的，很快就攀谈起来。

我了解到整只军队里，每个小队在一个月内有轮到一次巡逻海港的机会，如果运气好没有船只进港，任务相对来说是轻松的，因为白天的训练太辛苦，有些胆子大的人，便会偷一偷乐———海港附近停泊了不少赌船花船，供以销魂销金。

而今夜，就恰好是这样的日子。

看着那英国佬的目光沾在附近的一艘花船上灵魂出窍的样子，我心下窃喜，顺水推舟把他背一拍，便往那方向走：“嘿，哥们，犹豫什么呢？”

他如梦初醒，往四周望了望，见附近没有同僚，踌躇了几下，终是按捺不住，几步跟上了我。

花船里何其混乱，各色洋妞都有，扑面而来的脂粉酒气，我一进去差点没给呛死。入眼尽是连绵起伏的胸脯大腿，严防死守才没被扒了衣服。好在女人对现在的我没啥吸引力，在那家伙被密的晕头转向后，我借口解手，便轻易脱了身。
一个人独处时，头脑总是格外冷静，我努力使自己不去想有关黑瞎子的事，把酝酿在腹中的计划重新整理了一遍，打定主意就开始行动。

凭着记忆，我沿着海港附近来到最近的灯塔上，顶上有个暸望兵，不过因为我穿着警服，又通用组织内暗语，所以并不碍事。他只当我是有什么特殊任务，任我使用了望远镜观测港岛。灯塔是港岛上最高的地方，在镜头梭巡过一圈后，我眼前一亮，定神看了好一会，神经突突直跳。

找到了，那座…在二叔照片里的欧式建筑。

我判断的没错，这建筑是跟组织有关的。

随着镜头晃向两边，我发现这建筑附近驻守着一只军队，一扇高高的铁门门口停着一辆黑色轿车，车身极长，车盖上还有银色浮雕，正是裘德考使用的。

果然。照这个情形看，它很有可能就是组织的办公地带。毕竟这地方看起来不太像居所，内门形如防空洞，宽高可过军队，上下有石闸门，门梁上两排火把灯火通明，更像是实验所一类的地方。最重要的是，没人会在自己的居所外挖一圈人工水池，在里面养上数十条大鳄鱼玩，除非他是神经病。

里面一定有组织秘密的核心，有关于这一切阴谋与九门的关系，否则不会把守成这种阵势。

感觉终于触及了寻找的东西，我激动地撑起来，深吸了口气。

旁边暸望兵像看神经病一样瞥了我一眼，我嘿嘿一笑，递了他从花船上拿的一盒烟，闲聊间我们二人抽了一两个时辰，才终于熬到裘德考的车离开了那里，军队随之撤了不少，灯火也暗了下去。

我看了看表，时近午夜，不多犹豫，取了备好的麻醉剂就给了旁边家伙一下，三两下捆了个严实，又将人扶扶正拴在望眼镜上，乍一看就是尽忠职守的姿势无误，没个几天功夫，他是醒不来的。做不到爽快的杀人灭口，也得提防万一才行。

提笔把通往那建筑的道路描下后，我才顺着铁梯滑了下去，趁夜钻进了下水道，顺着那方向一直摸索，估算着差不离走到一刻钟的时间，停下来，在头顶找了一会，摸到了可移动的石盖。

我将石盖稍稍抬起，探头望了望，缝隙里立刻就有水涌进来，眼前一道粗糙如石面的东西晃过，立刻便窄，一条棱角分明的长尾唰地扫了过去，挟带一股浓烈的水腥味闯入鼻尖，我手猛一抖，立即松开缩了回去，背心里涔涔冷汗。

狗日的，上面居然是鳄鱼池！

幸好没莽撞出去。一下就走到里面来了，不知是倒霉还是好运。

我抹了把汗，忙前走了一段路，再摸到石盖掀开瞧，一看，这次倒是一个建筑内部，白砖白瓦，天花板上还有西方裸女油画，修葺的很考究，入眼云蒸漂浮，有几个空荡荡的水池，却一个人也没有，这里似乎是他们的公共浴室。

心下暗骂洋鬼子太矫情，澡堂搞的跟淫窟似的，我又不由庆幸这个点必然没人洗澡，还真是最好潜进去的时刻。我迅速从里面钻了出来，不敢大意，蹑手蹑脚地猫腰靠着墙，寻找可观察到外界的窗口，顺着摸到了更衣室里，竟在一个沙发上，看到了一叠黑色衣物。

我神经一跳，这里面有人！贴到门后，我支楞起耳朵，才听到不远处有平缓流淌的水声。

循声沿缝隙望过去，才看见最里的水池有个人影，水上只探出个头，面上搭了毛巾靠在池壁上，也不知是男是女，一直泡在池里睡觉没有动静，我才未发觉。

细看了那人轮廓几下，我心生异样，目光挪回那黑衣，才看见衣服上躺着的墨镜，脑子里嗡了一下。

这他妈还不如撞见鳄鱼。该想到的，裘德考在这，他当然有可能在。偏巧撞进他养伤的位置来，妈的，太走运。

刚想趁他没过来赶紧撤，就听黑瞎子突然出身说了句什么，浴池旁应声走出几个洋女，身上只挂了几条纱，比一丝不挂还过分。

进过窑子我也没见过这么赤身裸体的阵势，霎时间我瞠目结舌，琢磨几秒立时不对味起来，心下一股子难言的恶躁。操，老子这两年因为这王八蛋，那事上都形同废人，他倒好，过的这么淫靡，洗个澡都……

念头在下一秒戛然而止。我睁大眼，有点不敢置信自己看到了什么———

那几个洋裸女聚到黑瞎子，却未我所想的按摩伺候他，只是提了几个浴桶，可里面倒出来的竟全是暗红的血浆。这时我才发现黑瞎子泡的浴汤是淡红色的，显然这血不是第一次倒进去了，不知是第几次换汤。


这是在做什么？难道以黑瞎子现在的体质，需要泡血才能养好伤？脑内一闪而过在海眼里，第一次接触黄泉树的情形。我心想这玩意遇血则活，是因为这个？
神经绷紧，我盯着黑瞎子的背，依稀看见什么东西在他背脊的皮肤下游走，在肩胛凸起一道细痕，黑红的根须随之挣体而出。

水色里他脊背更显苍白，那异色便艳得触目惊心，像雪在焚烧，烫在我眼里生疼一片。

海眼里他为我取鲛珠的时候，也是这样一张背影。

我僵在那，想撤开视线，却动不了，只眼睁睁地看他难耐的撑在池壁上喘气。谁料人一个不留神，抵得门嘎吱一响，就见缝隙里他望了过来，额发上淋漓的血顺着往下淌，狭长的眼很暗，活脱脱一个浴血修罗。

我吓得大气不敢出，却见黑瞎子挥了挥手，示意一个女人来查看，自己似乎疼痛难耐，又靠了回池里。我则趁机俯身，从门另一侧逃出去，钻回了下水道内。


第十六章  地下噩梦


我缩在下水道内等待黑瞎子离开，人在蒸腾的雾气里慢慢犯起困来，竟打了个盹，再醒来已过了差不离过了一刻钟。竖起耳朵，屏息聆听了一会，确定顶上再无动静，才小心翼翼的再次爬上去。   

环顾一圈，浴室里果然没了人影。我却不敢大意，躬着腰，蹑手蹑脚地顺着围墙，爬到最近的窗前，仔细观察外边的环境。   

那门外有两排来回巡警，没有什么凭证，直接走进去怕是不可能，只能找时机混。我拥有的有利条件，就是跟他们一样的警察制服和这张洋人面孔，若能在黑暗里混进他们之中，借口离去小解，再往里进就有了可能。   

正在这时，我忽听一阵车声传来，随着刺眼的白光剖开铁门，一辆黑车开了出来，门卫立即退到两边，有些人站的离两旁的树几有几步之遥，正是绝好的时机。我快步挪到门口，正要往树丛里钻，却一眼瞥到那车后座里被灯光勾出的侧影，身形不由顿了顿———黑瞎子仰在靠背上，墨镜遮着眼不知是睁是闭，由身旁一名洋女护士按摩额头，自己警服也松垮披着，一幅精疲力尽的模样。   

尽管我清楚他疲累是因为什么，思维还是瞬间歪了一下，牙有点痒痒。毕竟这么着，实在太像刚嫖完出来的……   操，吴邪你乱七八糟想什么！   

我晃晃脑袋，不由佩服自己此等警要关头，还有这脑力劲想开十万八千里，赶紧把注意力拉回现实，眼见黑瞎子抬手，从车里递了什么出来，正跟一个巡警说话，其他的人的注意力也都在他们那边，便立即起身行动。   

“你是什么人？”   

身后冷不丁响起一个女人的声音，用的英文。   

我脑子嗡了一下，立即回头。

更衣室门口站着一名洋女，正是刚才在浴室里见过的其中之一。   

糟糕……被守株待兔了。   脑子里第一个冒出的就是此念。我生怕她立即叫人，慌忙摆手，指了指更衣室，一边靠拢过去，手从袖筒里摸出了麻醉针：“我来取东西，上次洗澡时掉在了下水道。”   

那女人狐疑地上下打量我，大抵是见我穿的制服等级不算低，又是英语纯正的白人，面色便缓和起来，妖媚地扭着水蛇腰转到我身边，软臂搭上肩，轻声问：“什么东西，需要我帮您找么？”

   “不需要。”我笑着摇摇头，警惕地捏紧针筒，准备伺机给她一下。

基于从海眼里出来遭遇的事，我再也不敢对这种女人掉以轻心，特别是组织里待在黑瞎子身边的，没两把阴招，我还真不信。   

想着我一弯腰，说道，“啊，在这啊！”顺势向前一步，俯身躲掉了她手，趁机拔出针筒。说时迟，那时快，就在我弯腰的一瞬，那女人的长腿就扫了过来，脚底竟弹出刀片。

我早要有预料纵身一跃避开，旋身转到她身侧，照着她颈侧就是一针。在她一肘子顶过来前，我从背后一把勒住了她脖子，脚上就是一阵被刺的剧痛，激得我发了狠劲扼住她喉口，把她的惊呼堪堪压住，就往隐蔽处拖。   


这招是我在青帮中学的先发制人，实战中屡试不爽。两年间我跟着青帮在上海黑白两道中摸爬滚打，虽无法对付黑瞎子那种非人的身手，但在势均力敌的情况下，自保和偷袭不成问题。此刻还对付是个女人，尽管手段阴了点，但所谓兵不厌诈……我笑了笑。   

很快，她挣扎的力气在我手中迅速流逝，最后头一歪，终于晕了过去。   我拍拍她脸，油然松了口气，心想美人算你倒霉，这会实在顾不上怜香惜玉了，谁让你那英明的少将让你回来检查呢。

不过，黑瞎子倒无形中帮了我个大忙：现成的人地图啊，省了我乱碰乱转了。   趁着外边还没人察觉这里的变故，我赶忙把她拖回下水道。看着还不觉得，拖着才觉洋女人真个个人高马大，身量跟我差不了多少，拖到底下把我累得跟牛一样，靠在墙壁上气喘吁吁，一阵才缓过来。   

我把她扶到石壁上，检查自己脚背的伤口，还好只是皮肉伤。这里的女人果然够阴。我用警服上的皮带捆住她手，等麻药渐渐失效。待她慢慢有了动静，睁开眼睛时，我便抽了匕首抵在了她脖子上，压低声音恐吓：“别出声，否则立刻杀了你。”   

她惊恐万状地看了我好几秒，才嗫嚅着嘴唇：“你想要什么？”   

此情此景，孤男寡女，按照武侠小说的套路，我应该像个淫賊一样笑起来说：“我想要你，美人。”，然后开始撕她衣服。而事实上，我的确笑了，却只是恶狠狠的说：“告诉我，这栋建筑最核心的地方是做什么用的，在哪个方向。敢说假话，我就只好让你去喂鳄鱼了。”   

“你要去实验室？”她不可置信地瞪大了那双绿色的眼睛。   

“实验室？”我眯起眼盯着她，追问：“实验什么东西？是一种奇怪的树吗？”   

她面色一白，有些犹疑，却不肯答话。

我料想我大抵是一语中的了，不过还需要她指路才行。这组织里的女人心理素质还真硬，平常女人这情况早吓得发抖了。没法了，尽管我也不愿意干欺负女人这么下三滥的事，可此时不不趁热打铁不行。   我压紧刀刃，保持着能弄疼她又不伤及性命的力度，慢慢在她柔嫩的颈子上划过去，贴上她脸拍了拍：“你说鳄鱼爱不爱吃女人的尸体？啧，可惜了这么美的脸。”

   说完，我就把她连拖带拽拖到鳄鱼池下方，用力把下水道盖子顶开一道缝隙，带着鱼腥气的水立即涌下，淌在她脸上。然后低头，看着她缩了缩肩膀，发起抖来，才用够狠戾的语气道：不用我提醒你这个味道吧？”

   这里鳄鱼个头那么大，兴许是真吃过人肉的。她似是记起了什么关于这个的恐怖画面，打了个寒噤，颤抖着手指，指了指我左侧的岔口：“往那个方向走到底，上面应该就是实验室的位置。”

   “谢了。”我松手放下池盖，把她朝那个方向一推，“带路，带到了，我就留你一条命。”   

……   

她跌跌撞撞往那边走了一阵，岔道里越来越湿，墙壁龟裂的罅隙间不时冒出弯曲错落的不知名植物，一簇一簇潮纠缠，像女人的发丝，把昏暗的手电光割裂得斑斑驳驳。前进途中不时挠刺在身上，或绊着脚踝，一不留神人就打趔趄。   我一个手脚灵便的男人尚且如此，别提那洋妞了，好几次差点摔跤给我眼疾手快的拽住，看着她那样也有些怜意。但不松绑着实不敢，只得扶着肩，视线多少因此受了阻碍。

又走了一段路，下水道里渐渐传来了水浪的声音。她身形一顿，急急往后退了两步，我还没看清怎么了，就听见那岔道深处响起一道水声，黑幽幽的植物深处腥风袭来。   

她惊叫一声，慌慌张张往后缩，一屁股坐在地上。

我被她撞得翻在墙上，胸背欲裂，定睛一看，神经肌肉都紧绷起来。只见手电光晃过，前方不远处水光粼粼，下水道陡然开阔起来，四方皆有铁闸，須藤丛生。水里数点幽光闪烁，黑影起伏，竟蛰伏着不知道多少只鳄鱼，靠近我们的位置还有几块漂浮的白影，一看就是泡烂了的人尸。   

我操。  ！

汗顿时就滴了下来，我低骂一声，扯着那女人拼命后退，谁知已来不及，水里闪电般地窜起一道黑影，血盆大口张嘴扑来，我立即攀紧墙壁贴在狭窄的拐角，一脚把那女人踹向另一边，大吼一声：“蠢啊，躲！”

她倒算训练有素，立马侧身缩好，那鳄鱼一口扑袭不成，又缩回水里伺机待发。   我目测那家伙居然有八九人长，通体生有数只骇人的幽眼，才意识到这里边不是有几条鳄鱼，而是就他娘一只变异的霸王鳄！

人不禁倒吸一口凉气，心想这回真他妈倒了血霉了，直接送进来给鳄鱼姥姥当点心！   不行，得赶紧找路上去。   

我呼了口气努力使自己冷静下来，腾出一只手摸索头顶是否有松动一边安慰那女人：“别慌，躲在这它一时咬不到我们。我把绳子给你松了，你立刻跟着我往回爬，明白吗？”   

她大气不敢出，面无人色的瑟缩着点头。

再强悍的女人，面对此等怪物也得变成落雨娇花。我叹口气，我靠近她身侧，抽出匕首利索的割断，示意她靠墙往回爬。   

她点点头，乖巧的缩向我身后。心里油然有股保护欲升腾起来，我刚想转身催促她快走，但下一秒，身体被猛地推出去的力道就让我知道，蠢的不是她，是每每面对人心时，总还尚存一丝“天真”的我。植物刮过身侧的混乱中，只来得及看清她露出一丝得意的笑，接着就是落水的失重感，水花模糊了视线。身体被一条巨尾猛地抛到空中，斑驳的黑暗中，数道灯笼般的幽眼向我迅速逼近过来！   

惊恐从头皮里轰然炸了开来，我疯狂地在水里扑腾着躲闪，但脚踩的尽是那鳄鱼凹凸粗糙的身体，水中污泥吞没了挣扎。

刹那间前所未有的绝望当头压下，我突然无比希望黑瞎子在这里，他总能在绝境中把我生生拖拽出去。   然而此刻这一定是奢望，一念闪过，我人已被鳄身挤到了铁闸口，退无可退。

出乎意料的是，下一秒降临的竟不是身体被撕裂的剧痛，而是粗糙的鳄身从身前擦过去的触感。手电筒已被拍到一边，黑暗中我看不清东西，只看见身前隐隐绰绰的巨大黑影折过身体，掀起一道巨大的泥浪，猛地朝地道内袭去，应着便是一声极其凄厉的惨叫，眨眼那女人白花花的肉体已被鳄嘴衔在口中，鳄头一甩便扯下血淋淋的半截身子，叼着血肉肠子，大肆朵颐起来。   

我被这突如其来的变故和惨景惊懵在当场，直到它把那女人嚼碎吞下才猛然醒觉，疯狂地蹿到铁闸前，挤了过去。

前方又是狭窄的地道，恐惧激发了人的潜能，我像蜥蜴一样机械迅速的爬出几十米，看到上方有个井盖，立刻翻上去，也顾不上爬到了什么地方，就仰面瘫在地上喘气，脑子里不断的回放着刚才人间地狱般的一幕。

越想越翻江倒海，忍不住撑起来干呕。   两年间在黑道混日子，刀枪火拼、断手断脚，血流成河情景并不少见，可刚才那种情形比我经历的任何一一样都来得赤裸、血腥、残酷，而这种情形，很明显是组织里经常上演的处决方式，那些支离破碎的尸体便是证据。

这就是黑瞎子成长起来的环境，他习以为常的噩梦。   

我撑在那天旋地转，自诩强硬的心理防线几乎要溃堤，我甚至觉得，如果他此时出现，我可能二话不说，就揭了面具告诉他我是谁，让他带我离开这里。   

可是这个想法只是一瞬间闪逝，我立马意识到它的荒谬，还有我性子里根深蒂固的、我一直想努力抹杀的心软。   

摸到身侧尚在的匕首，我狠捏了一把，冰冷的刀刃铬在掌心的刺痛才使我慢慢缓了过来。迷茫感褪去，缺氧却使大脑还恍惚，疑问跟着泛了上来。     

那鳄鱼为什么不吃我？难道它只吃女人？   ……不对，太荒谬了。难道是因为我的体质特殊？难道是因为吃了鲛珠的原因，鲛人乃水中之灵，它才不敢吞吃？   若是这样……实在万分侥幸。   

人慢慢清醒过来，心却还有余悸。

我动了动眼皮，睁开眼，好一会视线才清晰起来，入眼竟是铺天盖地的红色藤蔓。   黄泉树。   心里突地一跳，我呼吸有些困难，心知自己有可能找到了要找的地方，赶忙转头四望。

谁知才刚一抬头，整个人便如遭雷劈，被震得僵在当场，脑子里嗡嗡一片。   我无法相信自己看到了什么。

--------黄泉树藤呈伞状从四面聚拢拧成一股，裹着中央一个巨大的物事，正是我在京城地底见到的、曾身为万奴王祭司的“铁面生”的青铜棺椁。

而那棺盖此时是开的，被树藤密布的一句尸身吊卧其中。那不是什么千年干尸抑或不腐灵尸，而是一具比这异奇千百倍的尸体。   

因为，那高高的青铜祭司冠下的脸，赫然与黑瞎子一模一样。   

我撑在那浑身发抖，一时聚不起站立的气力，只使劲眨了眨眼，手离开眼皮的一刻，那张脸孔忽然凹了下去，五官突然消失了，像被一只手凭空抹去了一般。        

TBC


第十七章  无间地狱

我一个激灵爬了起来，浑身汗毛直竖。是幻觉是幻觉….…我这么暗示自己，使劲拍了拍脑袋，再抬眼去看，头顶尸身光秃秃的脸上竟诡异的又出现了轮廓。那不是浮现的幻像，而是它皮下有什么东西在滚动，一点点把五官挤出来，仿佛是那种沿街的泥人手艺功夫。

而那张脸上慢慢成形的，还是黑瞎子的模样，连我曾在他脸上见到过、又消失了的古老图纹，甚至颈侧的蝎子都被描摹了出来，我这才发现，这些图纹的样式竟然跟那青铜头冠无比契合，浑然一体，是个星系的图案，仿佛是为了配合戴头冠，被同一个制匠雕在了皮肉上。接着，它的脊背逐渐拱起，两根黑漆漆的物事竟从肩胛上破体而出，呈扇形慢慢张了开来，赫然是一对如鸟一般的翅，却没有羽毛覆盖，只生着蝎子体表上的那种鳞甲。

整具尸体看起来，分明就是地狱里爬出来的魔物。

一种悚然的森寒从脚底升腾起来，我盯着那张脸，目光粘住了一般无法挪开，腿肚子打颤得厉害，只希望它的样子下一秒就彻底消失掉。然而没有，那张脸只是不断的消失，又再浮现。我感觉我再多看一秒就会崩溃，才闭上眼，捂住开始胀裂的头，蹲下来深呼吸。

这种情形已经不能用诡异可怖来形容了。我万万没想到，九死一生后终于接近了真相的核心，第一眼看到的却是这种情景。如果不是之前我亲眼看见黑瞎子在车里，如果我是真隔了两年未见他，我恐怕会认为这具尸体就是他。再如果我没有与他说上话，没见到熟悉的言行举止，我便会开始怀疑，到底谁才是真的他。

“汝…是谁。”

我一屁股坐在了地上，身体里每一个细胞都颤栗起来，僵硬地抬起头去。

那具尸体的脸上，一双蓝灰色的瞳仁，正居高临下注视着我，嘴角翘起来，竟似有些怜悯、有些讥嘲，仿佛我是朝拜他的数众卑民之一，而他此刻还是一个高高在上的萨满祭司，呼风唤雨，蔑视生死。

那不是一具尸体我也肯定自己没出现幻听———他竟然发出了声音。

我操，这他妈到底是什么玩意，树妖吗！

本能地感觉到这鬼地方不宜久留，我连滚带爬的站起来，寻找离开这里的路。左右一环顾不打紧，我脚下像陡然生根，扎在原地动弹不得，血液在瞬间凝固住。

周围绕着中心这株黄泉树，吊着一圈青铜棺材，整好九个，每口棺材里都有一具被树藤包裹的尸体，独独露出头颅，表皮都都恍如生者。而我，居然在这些尸体中，看到了张瑞山、霍玲、几个似乎见过的九门前辈……还有我二叔。

在看清确实是他的那一刹那，胸口像被重锤抨击，我嘴巴开始打哆嗦，想喊他，却发不出完整的声音。腿肚子抽搐般地颤抖，我几乎立刻就跪了下去，强撑着才没倒下，眼前一片模糊，恍然好像又重回到两年前在二叔的墓前。

你给我那么多线索，是料到有一天你的侄子会不负所托，找到这个地方。一定是这样的，一定是这样的……二叔，我没让你失望，我终于来了。

这么想着，我一时激动地有些难以自控，好像两年前被抹杀的那个吴少爷又回到了躯壳里，可以不再为心结所累，不再为真相而活，因为那个曾为我、为吴家撑住一片天地的人，就在咫尺之遥，在终点等待着我。抹干要挣出眼角的东西，我强拖起千斤重的双腿，连滚带爬的往那冲，谁知还没跑出几步，忽听背后一阵唰啦啦地擦地身，阴风乍起，我顿时下意识跳起来躲，堪堪避开身侧一道红影，竟是一根树藤卷来！

妈的！我大惊，迅速抽出枪就射，谁料忘了方才下水道里受潮，早哑了火，徒发出喀喀两声，那树藤唰地绕弯，已然攀上我脚踝。我立即猛地缩脚，爬起来就跑，但哪里还来得及，只觉脚下一紧，身子顿时被一股巨力拽倒，头砰地砸在地上天旋地转，接着身体一轻，人就被生生吊在了空中，向上拖去。随着树藤滑过体表带来火辣辣的刺疼，无数触手缠上了大腿、手腕甚至脖子，窒息感与失重感双重袭来，我差一点就背过气去的当口，身体的拖拽终于打住了。

而缠在四肢的藤蔓还在沿着体表游戈，柔软粘稠，像是有生命的毒蛇。这种感觉让我一阵恶寒，如果不是被吊着，我已经吐了出来，被自己的呕吐物活活呛死。算了，比起这种恶心的死法，我宁愿被这些树藤勒死，好歹体面一点。

思维乱七八糟的搅和了几秒，混乱的眩晕褪去，我的视觉才发黑的状态里恢复过来,目光一震———
那具铁面生棺椁里的“尸体”的脸，此刻距我不过一尺，正用一种打量猎物的眼神，至上而下的梭巡着我。目光过处皆是冰冷的寒意，使我浑身都爆起了鸡皮疙瘩。那个神情，简直像极了某些时刻的黑瞎子。

“别他妈那么看着我……你想要做什么？你是谁？”我强忍着胃液倒灌的恶心感，牙齿打颤。我觉得我自己一定疯了，竟然跟这种不知是不是人的东西对起话来。

出乎我意料的是，那尸体竟然露出了人的反应。他低下头，一字一句地启口，一种类似蜂鸣的嗡嗡声响彻耳畔，话音却很清晰：“勿冒犯吾。吾乃乌力彦，斡仁大祭司。汝等皆为祭祀之献物，须献心与吾天神，方能入复生轮回。”

我心想这他妈念的什么鸟玩意，我只有最后一句听得懂，他狗日的要老子的心！

一念闪过，只见他垂头靠近了些，露出几分邪狞的神色，冰冷发青的唇擦过我鼻尖，竟似要吻上来。我盯着那张酷似黑瞎子的脸孔，霎时就呆了，连下意识的挣扎也忘到了九霄云外，心想别不是吧，连这个也像他……


下一秒我就知道自己傻的离谱，只见他突地张大嘴，嘴巴竟自动裂到了颧骨处，翻卷出黑紫腐烂的皮肉，五官被什么吸附一样钻进了皮肉里。一大团黑红绞动的树藤从裂齿间唰地涌了出来，气势汹汹地滑到我颈侧，贴上了我的下巴，竟强行往我嘴里钻。

我吓得差点惊吼起来，立即咬紧牙关，却无法阻止唇齿被撬了开来。细软潮湿的树藤绞紧了舌根，径直往喉口里逼入，一寸寸往食道挤，要多恶心多恶心，简直让人生不如死。我死死咬着那藤，拼命挣扎起来，手尚有一只能动，却被树藤勒在背后，细细的倒钩已经嵌入皮肤。忍着撕心裂肺的摩擦痛感，任血肉模糊也不放松，我的手一点点挪动起来，终于摸到了匕首，照着他的嘴里，就是狠狠一插，旋手一拧，把刀身整个没了进去。

“噗”地一声，浓稠的红色液体溅得我满面都是，身体的束缚骤然一松，我整个人猛地向下坠去！
这样的高度，不死也残。我下意识地抱紧了头，等待着身体重摔的疼痛感，然而腰上却是一紧，下坠堪堪停止，我再次被树藤吊在了空中。一瞬间我以为自己完蛋了，那一刀对那什么大祭司根本没杀伤力，抬眼一看脚踝，才发现那树藤是从边上袭来的，根茎竟源自我二叔身上，一寸寸把我拖了过去，到了他的面前才停下。我这才看清，那树藤是从他胸腔里生出来的，那里面空空如也，没了心脏，可以顺着树藤看到白森森的胸骨。


我呆若木鸡，吊在那，一时失去了行动的能力，任那树藤将我放在地上，从胸腔里卷了一个东西出来，塞到了我手中。顾不上去看那是什么，我只瘫坐在那，困惑迷茫的看着此情此景。二叔安静的闭着眼，看不见自己惨不忍睹的样子，仿佛就在安眠。而我知道，他不可能还是活着的。

那他凭着什么，感应他的侄子到了这里？冥冥中尚存的那丝执念吗。他待我如父，授我如师，连死了，也想护他大侄子一命无虞。

我捏紧手里的东西，垂头，用拳头抵住额头，把疯涌的眼泪挡在手臂下。

别哭，别哭。吴邪，别在二叔面前丢人。



耳听身后藤蔓又有了动静，我立即擦干眼睛，支着匕首，警惕地向身后看去，脚踝却骤然一紧，还没反应过来人就被猛地卷起，向后边甩去，撞在了坚硬的地面上，背后传来石头挪移的震响，我人一阵天旋地转，人已经翻回了下水道底下。




我靠在潮湿的石壁上，晕晕乎乎，像过一个世纪那么漫长，人走了这辈子，在地底长眠，慢慢死去。后来意识逐渐恢复过来，我才注意到二叔交给我的那个东西。


———那是一个形状奇特的青铜片，侧有树状的密齿，中心一枚兽首。上面刻着极浅的几道笔痕，能看清是人写的字，通过特殊的处理保存在了上面。

上海兴业银行G34。

是二叔要传递给我的某种信息存在银行里，关于这铁片的。

我默默念了一下，记在心里，把那铁片放进里兜，顺着下水道，向有光的方向爬去。

没多久，我就顺着下水道爬了出去，外面已经靠海。我立即沿着附近，寻找可以乘船的码头。我得立即回到上海，去兴业银行解开这铁片的秘密。我要找的东西已经找到，进入组织内闹的动静太大，这里是待不得了。我现在办法带走二叔的尸体，但将来，我会想尽一切办法带他走。至于他为什么会在这里变成这幅模样，一定是跟黑瞎子有间接关系的，毕竟是他害死了我二叔。这笔帐，来日方长。

回头看了一眼那栋森严的欧式建筑，我握紧了拳头。

此时已经下午，我迅速折返城区，找了家典当铺，把铁片藏在匕首的把柄空袭内，一起当了，告诉老板会有人来在一个月内来赎，他见我是警察，自然不敢懈怠。接着我便在当铺里给王盟打了个电话，告诉了这典当铺的地点，让他带人假扮商人来港，将东西取走。

做完这一切，天色已全黑，正是动身的好时机。我正准备出发，忽然听到附近传来喧哗的人声和车声，掀开窗帘一看，便觉大事不妙。

那是一队一队的警察和车在巡逻。他们恐怕是发现了什么。我不敢多待，等附近那只警队走远，就即刻翻窗来到码头附近，寻到了艘打渔的渔船。此时已经凌晨两三点，几乎没人会在这种打渔的码头转悠，我抓着桨疯狂的往海中滑。

我承认自己在冒险，但是此刻不走，恐怕就难以脱身了。这种戒严，在没有抓到他们要抓的人前，只会越来越紧密，最后变成地毯式的搜寻，我只能孤注一掷，碰碰运气。

但事实证明，天不遂人愿，我的运气不是什么时候都派上用场的。还没浅滩我就看见围绕在港岛海岸的数艘船只，灯光晃晃，一些人已经举枪瞄准了我。我僵硬的举起手，紧张感铺天盖地的从头顶压了下来，我不禁庆幸，东西脱了身，暂时是安全的。

很快船队便逼近过来，上面有人大声嚷道：“什么人！”

我咽了口唾沫，“警察，跟你们一样出来巡逻的，我好像看到有人跳海了！”

船头交接，一个警察跳上来，用枪指着我头，盯着我警徽看了一眼：“D队的？”

呼吸收紧，我生怕他察觉出什么不对，枪口却挪了开来：“正好，D队的人员在人工岛集合，快去。”

心猛地一跳，我抱着一丝侥幸安慰自己：还好，是召集D队人员，不是在找D213。

跟着其余几个D队警察，我回到了人工岛，跟着受命上了2楼，在门口集合，似乎有什么重要的命令在等待着我们。

不多时，2楼的门便打开了。我一眼便看见黑瞎子靠在里面的沙发上，正把玩着一只钢笔。几个警察正立于他身旁，其中一个，是那晚与我一起巡逻的人，看到我时，眼神便异样了起来。我的掌心尽是汗，有种非常不妙的预感。这时，就见黑瞎子转了转那钢笔，点头示意我们进来，墨镜后的眼不知是在看哪，唇角的笑此时看来，像极了那可怕的祭司，叫人背脊发凉。


“知道我为什么找你们来么？”低沉的声音降于寂静，气压陡地一沉。

四周鸦雀无声，独有军靴步步踱近的冷质响声。

没那么容易的，我的伪装从内自外，如此到位，他不可能认得出来。额角青筋突突直跳，冷汗已经沁满背心。

“因为你们中间，有个不怕死的傻子，进入了实验室，还把这玩意，给落在那里了。给我搜。”他忽然咯咯笑了起来，拎起一把枪，在手中勾着转了一圈。吹了口口哨：“D队的。”

霎时如被一盆冰水浇头，我僵在原地，旁边已上来一排警察将我们围了个严实，几双手抓住我的双腿双手，上下摸了个遍，一个人立刻将了起来：“是他，他没有佩枪！”

人立刻被猛地向前推去，按倒在黑瞎子身前的桌上，磕得胸口和头一片生疼，而最疼最恨的却是心：实验室……黑瞎子，你真是这里的好走狗，我二叔变成如此模样，你连半个字也不曾知会我。

我艰难地抬起头，恶狠狠地盯着他。黑瞎子有些意外的扬了扬眉，伸手拍了一下我的脸，戾笑起来：“好小子，敢在这玩无间，胆子不小。说，你怎么搞到实验室的钥匙的？”

他没认出我。不知怎的，心底突然一松，紧绷的神经忽然缓了几分，反骨一作祟，胸臆冒出的是一股豁出去了的无畏感。要杀要剐随便你，不拖到我要的东西被安全带走，我死也不会让你知道我是谁。

我咬着牙，摇摇头，一个字也不说。

后领一紧，黑瞎子的手劲极大，一下子把我整个人半拎了起来，往身后的警察那边一扔，甩了一只皮手套带上，漫不经心道：“押他去刑房。”

TBC




第十八章 审讯之怖

一路被押着进了阴暗的地下走廊，惨白的灯光被数道黑色的铁栏割得斑斑驳驳，让我错觉像进了监狱。黑瞎子走在前头，影子硕长阴郁，一直延至我脚底。我盯着，恍惚想起那次入狱，与这时的感觉相似重叠，而如今的境地却是截然不同。

随着前面“哐当”铁门一响，我被狠狠推进了黑暗的室内，浓重的血腥味立即扑面而来，迫人窒息。啪地一声，灯光大亮，我被几个人推着，抵到墙上，听见背后黑瞎子冷冷道：“把Z扬叫来，这种事他比较拿手。”

“是。”

脚步声快速远去，我心脏缩水一样死紧，黑瞎子召的这个人物，恐怕就是酷吏一类的人物，不知会使出什么手法来折磨我。但事已至此，不能撑，我也得硬着头皮撑。迟早是要暴露的，能多争取一些时间就多争取。皮肉之苦，老子还是能扛的。


深呼吸一口气，白茫茫的视线里才浮现出了室内的景象，胸口一阵颤抖，我差点当场吐了出来。

眼前几步开外一个十字刑架，上面挂着的赫然是一个人。或者那已经不能称之为人，他只有半截身子，血淋淋的肠子参差不齐的吊在外面，下半截身体不翼而飞，看断裂的伤口，不像被利器切断的，反倒像被生生撕开的。

是鳄鱼的咬痕。

我的脑子里突然出现了这个可怖的念头，想起之前见到的那个变异的怪物，不由打了个寒噤。原来那时候，我在刑房的底下。我闭上眼，屏紧呼吸，拼命按捺住狂跳不已的神经。不会的，黑瞎子要搞清“D213”的目的，不会这么快就拿我喂鳄鱼的。吴邪，冷静，冷静。

默念了几声，忽然一阵冰冷锐利的脚步声，像钉子一样，由远及近的扎在我耳膜上。

“少将，我来了。”

耳熟的声音突地响起。

我唰地侧头望去。门口背光的人影里，耳侧的暗金铜铃与那双阴蛰的眼里若隐若现的异光，都一齐飘了过来。

解子扬……妈的，居然这个变态的家伙……

我攥紧拳头，在他步步逼近时掌心已沁出薄汗。

解子扬上下打量着我，那种他特有的眼神如冰黏蛇体蜿蜒过身，无孔不入般往皮肤里钻，似乎能把每个破绽都钻个通透。我霎时起了一身鸡皮疙瘩，心里瘆得发慌：这家伙身居异能，该不会也会那什么读心蛊术，能看出我是谁就糟了……

正在我胡思乱想之际，就忽见他笑了：“这家伙我见过，居然潜伏在咱们总部这么久，本事不小啊。留活口还是往死里整？”

我呼吸一紧，就见黑瞎子寻了把椅子坐了下来，耸耸肩：“无所谓，问出答案最重要。”

“把他吊起来。”

解子扬一挥手，抓着我的几人应声而动，左右拿着铁拷铐住了我，随着铁链咔咔咔往上一收，顿时一股大力袭来，我的身子一下子给拖到了半空中。那速度太快太狠，四肢的关节给绷得一阵错位的钝响，剧烈的疼痛瞬间击打在神经上，嗡嗡一片，我当下就差点晕过去，知道这一下手脚定是都脱臼了。

“才刚开始就受不住了？还没开始玩呢。”

解子扬抬起头，阴影从脸上褪去，一双暗绿的蛇瞳异光幽幽地盯着我。

我瞪着他不肯示弱。汗液从额头上一滴滴淌进眼里，视线一晃，就看见他探手，指间寒芒闪耀向我袭来。我用力眨了眨眼睛，才看清那是四根铁钩，心脏提到喉口，劲侧肩膀已均左右触上凉意，接着锥心刺骨的剧痛穿肉而过。绑着我四肢的铁链骤然松了，身体刹那间猛地一沉，肩颈上的剧痛霎时就勒进了骨里，这四根铁钩把我整个人的重量堪堪坠住。一瞬间我只有爆出一声嘶嚎的机会，顷刻就觉得脱臼根本算不上什么，眼前一阵发黑，神志已混乱起来。

哈，要是黑瞎子知道被坠在这里的是谁，反应一定很有趣……不知会不会悔恨那么听组织的命令，把我二叔害成这幅模样。

不知是不是潜意识地转移注意力，我竟然苦中作乐想着这个，莫名其妙的，心下冒出一丝报复的快意。我一定是给疼疯了。

我勉力晃了晃头，觉得整个大脑无比沉重，仿佛坠着铁砣，往无限深的深渊沉去，最终在黑暗的至深处，遇见了一双深邃的灰瞳，牢牢攥紧了我的魂魄。

哗地冰水当头浇下。我猛打了一个激灵，惊醒过来，剧痛接踵而至，逼得我张大嘴剧烈喘息，一时只能发出兽般的嗬嗬呻吟。

“怎样，有心情说话了？”一个声音接近过来。

我艰难地撑起已经浮肿的眼皮。底下的确是那双灰瞳，在墨镜后晦暗不清。黑瞎子嘴角依旧勾着，那笑意却是从未在我面前显露出的残酷。我呼吸发抖，他抬手蘸了蘸过我身上的鲜血，皮手套冷得没有一点人类的温度。我突然意识到，为什么那些人会说他是个杀人机器。他的确是。

“你在军队接受过训练，就应该知道我不是个很有耐性的人。”黑瞎子甩掉手套上的血，弹了弹我身上的铁钩，“现在，我问你三个问题。答出来，我就让你死得快点。不答出来…”他抬起脚，军靴踩住我身下的锁链，用力一碾，我便感觉轰隆一下震动，身下地面的石砖赫然翻开一个深幽幽的槽口，腥风从底倒灌而上，底下水光粼粼，一道隆起的黑影快速掠了过去。

他抓住我头发，强迫我看向对面那具残缺的尸体，轻描淡写道：“就像那个家伙一样。放心，我不会把你全扔进去，我只会钓一钓鱼，一截一截的喂饱它。”

话音刚落，我的身体就往下坠了几寸，脚踝已碰到那深槽口，剧痛和极度的恐惧同时铺天盖地，我目呲欲裂：“你说！”

黑瞎子拽住我衣领，俯视着我似笑非笑：“第一，你是张家还是解家派来的？第二，你进实验室的目的是什么？第三，我要找的那个奇怪的中国人在哪里？前两个问题你可以选择不说，最后一个问题不答，你的腿就会没了。”

咻地脑子清醒了几分，这几日林林总总的片段拼凑在一起，我豁然意识到了什么。原来他以为我是张家或解家的人？他以为那天来杀他的闷油瓶，是我这个“D213”暗中通气引来的，更以为我的失踪跟一定他们有关。他误会了，尽管表面上的确如此，合情合理。

身体陡地下降，我瞥见脚底的幽幽鱼眼，神经轰地炸开，歇斯底里胡吼道：“我是解家派来的，那个中国人在解家！”

人已濒临崩溃的边缘，我拼命缩起脚，铁钩被我本能的挣扎坠得摇摇欲坠，唰地崩开了皮肉，身体向下坠去前，黑瞎子才出手，一把拽住了我后领。我恐惧地拼命抓紧他的腰，坚韧的制服被扯得裂了开来。黑瞎子嫌恶地掰开我的手，要将我甩脱在一边，而眼睛不经意地扫过我身上，忽然地，身体就一震，一种不可置信的错愕表情从他脸上弥漫开，仿佛病毒般迅猛地侵袭了整个人，连他的手都微微颤抖起来。


我低头看去———胸膛上黄白斑驳，白膏已然褪色，一道深深弹疤赫然在目。

霎时间一种无力感遮天蔽日崩塌下来，脱臼的手脚无法承受什么，身体散架似地瘫软下去。我知道自己撑不下去了，只是没想到，怎么快就失败了。

真没用。

我暗叹了口气，自嘲地想笑。视线逐渐黑下去，我什么也看不见，只感觉身体被迎面揽紧，对面的胸膛在震颤，心跳沉急如擂战鼓，一双手勒紧了我的腰，像要把我揉为一体。黑瞎子低沉熟悉的声音在我耳边，语气却从未有过地失控：“怎么会是你……吴邪，你到底想要干什么，报复我？”


猜对了。虽然不是主要目的，但老子就是存了这份心的。想不到我能做到这个地步吧？

黑瞎子，我再不是离不了你掌心的那个“少爷”了。

我动动嘴唇，想说话，却没力气发出声音。

灼烫的手掌捂在后颈，身体一轻，被抱得离了地，眼前黑下去，他颈侧猩红的蝎子却烙在视线里，挥之不去。我模模糊糊想起第一次被他侵犯的时候，也是这么无力，这么矛盾。好像从那时起，整个世界被他闯进来，吴家这层茧上就被剖开一道裂隙，被那剧毒褫夺的扎进命里，融进骨血里，这辈子都拔不掉他这根刺。


彻底失去意识前，我只听他在我耳旁说话，声音很沉，一直把我拖进黑夜里去：“想报复我可以，就留在我身边，报复个痛快。不过少爷再想走，就没那么容易了。”

我心底一悸，下意识地抓紧他的腰，所有的剧痛累积在一起，神经陡地一重，陷入了一片深黑里。



第十九章  霜溶之契

纯粹的黑暗里，我感觉自己在奔跑，却不知要去往何方。前方有弯曲斑驳的树影，一个身影立在那之中。我眨了眨眼睛，看清那人是二叔。他站在那，表情是熟悉的不苟言笑，眼神却是温和的，身上穿着常穿的白中山装，背后影绰绰的光透过树藤映在身上，整个人有些朦胧，像儿时，他每次从教堂跟着二姨一起走在夕阳下的样子。

“二叔。”我张了张嘴，下意识地唤道，意识飘飘悠悠的，时光像在回溯，倒回好多年前。身体迅速的矮下去，我低头看着，发现自己的手脚变短变小，嫩嫩的，成了小孩子的形状。

他看着我笑了，抬起胳膊，冲我招了招手：“大侄子，过来，来你二叔家。你爹娘都在园子里看戏，就差你了。”

我挠着头愣了一会，心想再不去爹娘可要骂我了，就傻傻地应了一声，咧嘴就向那个方向跑去。心里明明雀跃至极，却隐约觉得遗失了什么。就在我离二叔只有几步之遥时，背后骤然袭来一股巨大的拉力，拽着我向后退去，二叔的影子转瞬就离消逝变小，最终成了一个模糊的点。

“啊！”我惊叫了一声，眼前黑暗四散，我却什么也看不清，人刚要扭头，便觉颈后一暖，被一只手掌托了起来。

“别乱动，刚上了药。”黑瞎子压着我耳垂说了句，烫热的呼吸扰进耳膜。我本能缩缩脖子，他稍起身，脸离我鼻尖寸遥，抬手挡了屋内的光，修长指尖拂开遮着我眼睛的刘海，笼下一片阴影。视线逐渐适应过来，暗里透出那张熟悉的面孔。他的嘴角勾着，墨镜黑得像沼泽，不知藏匿着多少种情绪，压得叫人透不过气。

胸口膨胀得难受，我撇过头想躲，却被他轻捏住下巴，正对着镜片后暗得慑人的眼：“为什么不告诉我？你知不知道，如果我一念之差，你就…死了。”

最后几个字被他狠狠咽进喉头，尾音捉得到的剧烈悸动。

蓦地一股郁气从肺腑窜上，我就想起身，才感觉手脚已能动，只是还有钝痛，便强忍着去推他，却被一把按回去，阴影当头压下。上身本就裹了一层薄毯，推搡间，一下就接触他滚烫的掌心，一股颤栗感游过皮肤。我知道自己不能给他多碰，却不敢大幅度挣扎牵扯伤口，当即怒吼出声：“别他妈碰我！黑瞎子，不把我二叔的事解释清楚，老子跟你势不两立！”

头顶动作一顿，他沉默了几秒启口：“你总算肯给我机会解释了。”

机会。我怔了怔，才猛然惊觉的确是这样。两年前我没给他机会，两年后我们针锋相对，已经没有机会。动作不由软下，被他俯身下来，盯着我眼睛一字一句：“你应该见到了那个跟我长得很像的玩意？”

我心下咯噔一动，点点头。

“那就是铁面生，万奴王生前，替他管理生魂的翰仁大祭司，也是我母亲家族的祖先。”

“你母亲？”我惊出声来，他是铁面生的后裔，我是万奴王的后裔，铁面生是万奴王的祭司，万奴王最后却是被铁面生下咒而死，才引得我家族世传血咒……

我的天，我跟他到底之间到底有多少撕扯不清的联系。

“几十年前九门以探宝为目的进入海市蜃楼，无意中催醒万奴王，其实是张大佛爷和裘德考计划好的。那次回去以后，曾进去的每个人都得了一种奇怪的病，张大佛爷便告诉他们，说这是附在万奴王尸身上的怨咒，需要每族选出一个身体健康的祭品献与铁面生，后裔方能存活。张大佛爷是九门之首，他们都照做了，除了齐家和你吴家。所以齐家死得只剩齐家八爷一个，而你家，则是因为血统的关系拖了几十年发作。但是祭品，是迟早要在你们家选一个出来的。你爹在国外养病，你三叔身体有疾，而你……”

悚然感传遍每个毛孔，我突然明白了什么，一把揪住他衣领，喉头发颤：“你是说……我二叔是代替我而死的……”

嘴唇被立即手指立即覆紧，黑瞎子俯视着我，下巴线条绷得很紧：“我只能选你二叔。我生来就是个为了完成祭祀的实验品，但我不能让他们碰你一个指头。”他贴近我脸颊，声音阴沉温柔，“你想想，你二叔也不愿意让那替他死。不过放心，将来我一定让裘德考死得比你二叔惨。这两年，我的势力已经侵蚀了组织大半了。不用多久，我就能主导这里。”

胸口一悸，我第一反应就是他要杀了自己父亲？脑中闪现在幻境里见到的情形，我不由呼吸发紧，那样的父亲，比仇人更残忍。黑瞎子想必早已动了杀心……原来他这两年没来找我，便是在组织里卧薪尝胆，只待发出致命一击。

他忍了多少年，又受了多少罪，是该有个了结了。

脑子里走马观花放着有关他的一幕幕，心口突地沉软沉软，恨意消解不少，整个人的精神也松缓下来，人不觉又有些恍惚，困意一阵阵袭来。朦胧间，压制身体的力道突然卸了，黑瞎子抽身起来，灯火晃了下，额上落下灼烫的一吻，低声道：“你伤得太重，好好睡一觉，等我回来。”

我半睁着眼，下意识地扯住他衣角，黑瞎子身形一僵，在我床头俯下来，手径直摸进毯内，捞紧我腰，贴着我颈侧，低笑：“别勾引我，等你身体恢复了，就得兑现你的承诺了。”

“什么玩意？”我迷迷糊糊，没反应过来，什么时候给他承诺了？

“你在我昏迷时说的那句。”他摸上我脊背：“那时我还当我是出了幻觉，现在倒确定是你自己说的，想否认，嗯？”

昏迷？我皱起眉，意识到是闷油瓶刺伤他以后。强打着精神想了一阵，那时我整个人六神无主，说了些什么胡话自己都记不清，现在想想更是一片茫然，琢磨半天愣是没想起来，摇摇头：“我他娘不想否认也不成……真忘了。”

臀上被一捏，我弹了一下怒视他，就见他意味深长地笑了，语气很暧昧：“少爷竟然敢忘。不过无所谓，到时我会让你好好记起来。”


随之身体被放平，我也没力气追问，待他起身离去，就又陷入了睡眠。

不知睡了有多久，模模糊糊地我隐约听见一串铜铃声，飘渺连绵，忽远忽近，不知是从哪传来的。我知道自己可能是在做梦，意识却不自觉地跟着那声源移动，渐渐的，铃声清晰真实起来，有了高低声调，竟似人声一般。我侧耳细听，铃声竟慢慢高低起伏，化做了一个熟悉的声音——

吴邪。醒来，我是雨臣，我在香港东边最大的港口，你在哪？东西我拿到了。你三叔在等你，我带你回上海。

我骤然惊醒了过来，脑子还萦绕着铃声的余响。

是读心蛊…小花竟然能通过梦中意识与我传信？妈的，他果然做了手脚。

也罢，现在不是计较的时候。他说什么？他拿到了我的东西，失踪的三叔也出现了？

我想了想，确认不是自己的臆想，一个打挺就坐起身来，动了动手脚，感觉没什么大碍，摸摸颈上，包着绷带，也是麻的，感觉不到疼痛，便立即寻到屋内的窗子，向外张望。

这是一家靠海的旅店，底下聚着不少木船，远处灯火斑驳，乐声阵阵，像是什么类似夜总会的大型娱乐场所，上方一个巨大的霓虹招牌，几个大字金碧辉煌：威尼斯人。

这…这不是黑瞎子前些日要约我见面的赌场？我在澳门？

他不送我回上海，竟然把我带到这里来了？脑中忽然想起在刑房昏迷前他与我说的最后一句话，心中猛地一紧。

不，我不能长待在这，小花和三叔在等我。

念及此，我立即回身，想收拾东西，却发现衣物武器早都不知所踪，屋内只有些食物，连贴身匕首也不见了。而窗户，是上了锁的。

他是真打算不让我走。

操。

胸口有些郁窒，我捏了捏拳头。不舍又怎样，我不能这样待在这里。

我摸了摸窗上的锁，把目光挪向那些船只。开这个窗对现在的我来说根本不是难事，在青帮我几乎学尽了在密室脱身的方法。而小花既然是来找我，必不会在我没到之前就走，我的时间是充裕的。从澳门到香港，能寻到船过去并不难，只是路费问题。

摸了摸身上，好歹贴身的吴家玉佩没被拿走，我心下一松，当下不再犹豫，在屋内寻了绑窗帘的铁丝，拧作一根，伸出窗檐缝隙，挑到那锁，没费多长时间就听到咔嗒一声，锁开了。

我一把推开窗户，探出身子就往外攀，眼见不远处正好有船家过来，便暗计着时间，准备往下跳。谁料就在那船家已在咫尺之遥时，不远处忽然一阵脚步传来，我头皮一炸知道糟糕，门在瞬间已被打开了。

我不敢回头，收腿就准备跳，就觉身后一阵劲风袭来，双腿脚踝都被猛地抓紧，身体一下就被拖了回去，被一把揽死在一双手臂里。熟悉的烟草味冲进鼻尖，猝不及防地吞没了了整个人。


“吴当家倒是本事，我一走你就要逃，够绝情。”硬硬的皮手套摸上我胸膛，黑瞎子咬着我耳侧几乎恶声低吼，恨不得把我咬碎，吞吃下肚一般狠戾：“你这里……到底有多冷酷？整整两年了，你连一天也不想跟我待？”
我心头一震，那瞬间竟有种泫然的冲动，闭一闭眼才把那点热潮挡回去。身体被他勒得喘不过气，我吼得有气无力：“放我回上海！你他娘要囚禁我？”

“错了，”黑瞎子吸了口气，突然笑了，语气里透着明显的怒意，“是软禁。放你走，我才是傻子。”







TBC



第二十章 情潮欲海



“你敢!”我掰不开他双臂，就一脚踹在窗檐上，人却没有底气。他当然敢，他太敢了，现下我在他手里插翅难飞，软禁个十天半月根本不成问题，没人会知道我在这。

双腿被立刻抓紧，他低头沿着我后颈深嗅，“承诺还没兑现，本来想等你恢复，但我看少爷现在精神就够好。”

说罢他的手已探到我胸襟前，一使力就扯散了衣扣，捏着我胸前两点用力揉按，全然不顾底下路过的船只。

一阵电流样的酥麻感窜上来，身体给他这么一碰，就不争气起了反应。我恼羞成怒，撑着手肘往后顶，却他身体压牢，喘息呼在玻璃上模糊一片。一只手攀了我裤腰，咬着我耳朵警告：“别不安分。我可不想真把你操死了。”

被他这么一提醒我才会过来那“承诺”的含意，当下悔得肠子都青了，谁料这信口胡说在他昏迷时居然给听见了！尴尬欲死间，手已被拽到背后，小臂才擦到他坚硬的腹肌，就被径直拽到他裤里。掌心一热，已毫无阻隔的碰到了他蓄势待发的凶器，半硬的，烫得惊人。

我手一抖，整条手臂给这热度溶了一般，僵在那。

“吴当家这两年想不想我这玩意?”黑瞎子的嘴唇扫过我颈后刺青，低沉下流地吐息，“我可是想你这儿，想得发疯了……”

一只手应声摸到我臀后，就往里探。人瞬间烧起来，我屈起腿想阻他，身体还没恢复哪有半分力气挣扎，给他往前顶紧了胯，手指长驱直入滑进我股间肆无忌惮的摸，另一手不忘袭击我胸前。两年没给他这么碰过，身体早已敏感到了极致，我整个人几乎要弹起来，强忍住才没叫出声。我咬牙止住开始发颤的身体，妈的，不能让他感觉出来……没了他这档子事就不行，太耻辱了。

好死不死他却笑着开了口：“啧，屁股真翘。每次我操这里，都觉得欲死欲仙。”

“我操你祖宗！”

像被当场扒光，我当即怒吼出来，奋力抽手就想给这禽兽一拳。谁知双手立刻就被他一只手抓紧，人给扯着转过去，就见他抽了自己警裤上的皮带，三两下把我手绑了个严实，那双眼一直未离我，嘴角勾起来，露出了一个危险褫夺的笑。

心下猛地一悸，阴影就迎面落下，把我压紧，灼灼喘息喷进我颈窝：“整个澳门都是我的地盘。有点觉悟，少动点逃跑的心思。”

“你要关着我到几时？”我咽了口唾沫，心脏狂跳不止，喉头都是哑的。

他挑了挑眉，不置可否。手摸到裤腰上，却丝毫没有耐心解扣眼，稍一使力就把我裤子撕了开来，手臂上硬凸的肌肉铬得我发慌。下一刻又收到领口，一把扯散我上衫，低头就在我胸口上舔吻起来，刻意在我敏感处着力徘徊。

麻酥感立即随着他的舌尖袭遍周身，五脏六腑都起了火一样，浑身出汗。我仰着脖子，想推离他的嘴，手却给拴着动弹不得，只能难耐地压抑喘息，简直郁窒羞耻的想撞墙。说到底是自己真没用，又落到这种受制于他的地步……

像感知到什么要故意刺激我一样，黑瞎子突然靠在我颈间，喘了口气：“这两年倒养的不错，皮肤又变滑了。吴当家难道是把自己养在深阁，清心寡欲？”

痛脚给冷不丁刺到，我顿时要跳，脱嘴就骂：“胡扯……当老子是和尚？你以为在上海夜总会本当家白混的？告诉你，你不在的日子，我在风月场上可逍遥得很！男人女人都……”

他眼神一暗，我话音不由梗在喉口，有些瘆，硬着头皮说完：“通吃。”

背后的手沿路滑下，剥了被撕得七零八碎的裤子。我只觉股后一热，一根手指已抻进了体内。身体太久没被开拓过，我立即就是一震，每根神经都绷紧了。他堪堪从我嘴里退出来，捏着我下颌，一双灰瞳盯着我，意义不明地失笑起来：“逛风月场，说我不介意是假的。不过吴当家嘴也太不诚实，”身下他手指使力碾转扩张，引得我小腹颤抖：“这么敏感，嘶，一定是我太久没喂阳精了，吴当家渴得厉害……”

“王八蛋……”下颌被捏住，嘴唇也被狠狠压住了。

熟悉又陌生的烟味一下子腔进口鼻，嘴唇被他硬朗的下巴线条撞击得生疼生疼。牙关转瞬就被攻陷，他的舌头闯进齿间，绞紧了我舌根，吻得极深极重，烫得像地底积攒的熔岩，被每滴浸液，每丝呼吸都灼烧殆尽，比两年前任何一次都吻得热烈饥渴，而眼睛却始终睁着，深盯着我，像要看透我，抓紧我。那点躁动的反骨不知怎的溶化一样，我怔怔看着墨镜后那双眼，有种恍然隔世的错觉，好像隔了半辈子，越过整个沙场，才重新和这个人贴得这么近。

心口澎湃得剧烈，我才缓过呼吸，唇舌就被肆意吮吸起来，他的舌头一进一出，仿拟交合的吞吐，体内手指也愈发放肆起来，压在我肠壁上揉按。腹下禁欲许久的东西转瞬就被弄得翘立起来，随着他动作一跳一弹，裤子不知不觉已湿得粘稠一片。闷酥的快意一阵阵上涌，敲击着那点要命的自尊，眼角都被折磨得潮润起来。我拼命收回被逗弄得发软的舌头，口齿不清地喘，艰难地吐出音节：“……拿出来，别用手……”

“少爷希望我用什么？用这根家伙？”他腹下硬挺顶在我大腿内侧磨蹭，盯着我，此时才露出一丝笑意：“因为实验，我的身体可跟原来不太一样。”

我目光不自觉顺着他滚动的喉珠下滑，黑皮裤把一切藏匿严实。

“黄泉树会让死而复始生的人比以前更精健，怎么…少爷还没摸出来？”


小一刻我身下就一空，他的手已退了出去。袭来的空虚感令我双腿一软，被他顺势打横捞起来，天旋地转，眼前霎时黑压压的一片。我下意识地挣扎起来，鼻尖立刻顶到了一块烫热的凸起，刚反应过来那是什么，人就被放倒在了床上，头正对着他皮裤紧实的胯下，一根巨物直冲脸前。

“尝尝鲜怎样？”他半开玩笑的道。

这场景太过冲击，我脸霎时烧了个通透，皱着眉狂骂：“你他妈…黑瞎子…你信不信老子…一口给你断子绝孙！”

上方他俯身，松了自己衣领扔在一旁：“不这么着，我直接上，第一下就能把你操晕过去。”

说着，他往下送了送，那玩意隔着一层硬质的布料，裹挟着他的体味，慢慢蹭过我鼻尖。

我脑子霎时瞬间嗡了一下。

下颌被他收紧，那东西被他得寸进尺地抵在了嘴唇上，我强忍住张嘴咬的欲望，只动了动下颌，便感觉嘴上热物又胀大了几分。那热度灼得我几欲窒息，甚至不敢睁眼继续看他解开裤子，只听着那拉链划下的声音，心里打赌如果这禽兽放了我，我他妈一定拿刀子砍了他那玩意。

这念头刚冒出来，他的手捏住了我下颌，嘴唇也被撑开了，手指接着就伸了进来。我条件反射地一口咬住，睁眼怒视他，却骂不出声，浸液混合着他的血从嘴角淌下来。黑瞎子注视着我的模样，丝毫不吃疼一样，面上怒色已褪，嘴角的笑意愈深了。

我心想这家伙不兴奋才怪，早就念着这档事了。目光挪到那青筋凸跳的庞然大物上，我心下猛一跳，突然理解了他说的精健的含义，耳根都要胀出血来。狗日的，这黄泉树是千年人参还是千年地黄！养的这家伙不但身手更变态，连这玩意也……

被他困在这，不知有多少苦头吃，操得老子精尽人亡都有可能！

“咬够了没？够恨我，就照着这咬。不够恨…就劳烦少爷好好对待这玩意了。”上方声音暗哑，喘息已然兴奋得不稳起来。

“唔!”我勉强呼吸一口，眼前便一暗，一个比手指粗得多的东西撑开了嘴唇，抵着舌尖，咸湿潮热。第一次这样接触同性的东西，还是属于他的，想着我呼吸就一紧，还真不敢重咬，忽地下身也一热，被他含在口中，双重刺激激得我一大口涎顿时呛进嗓子眼，剧烈的咳嗽起来。他身形一顿，从我口里退了出去。

我深呼吸了口气，还没缓过来，黑瞎子已翻身调了个面，罩在我上方。此时我俩都是近乎裸身，肉贴肉的触感爽得我血液沸腾，下面不受控制地戳着他腹部。他低头扫了一眼，伸手揩了一下我嘴角，居然撑着胳膊，目光上下端详了我身体，只看得我寒毛直竖，才听他粗哑地笑了：“还说风月场老手……看来我还得好好教教你。”

我恨得牙痒痒，只想时间倒回去，一口咬掉他祸根，“老子伤还没恢复，没精力陪你玩！”

“哦，”底下硬得铁杵一样的玩意抵进我大腿内侧，“之前我给你服过鲛珠，复伤异于常人，至于精力……”他压在我耳侧：“我有就够了。”

我想起他那东西的尺寸，脊背冒冷汗，真给他进去，明天不知道还他娘能不能走路……

手的束缚被突然松开，人被翻过去压在床板上，贴上他坚硬的胸膛。我被他身上的体味搅得心慌气短，手无力地撑在两侧，被他比我大些长些的手覆住，十指都契进来，细细碾磨我的骨节，似在安抚，似在调情。
“这样，就不会擦到你伤处了。”他揽紧我的腰，贴着脊背吸了口气。

心下猛地一跳，我咽了口唾沫，妈的，这种姿势…

猝不及防地，骤然顶进臀缝的硬物激得我一声惊叫，简直无地自容，他却情色意味地故作恍然：“啊，少爷饿坏了，还没操，就饿得直叫唤。”

操你爷爷！那是我没准备好！

黑瞎子闷笑，喉结滚过我耳侧。我头皮一硬，双腿被拉开，他捧着我腰胯，不由分说就往前一挺，堪堪顶进来半个头。骤然袭来的胀痛让我霎时绷紧了身体，条件反射夹死了他大腿，光裸的臀被他耻毛扎得痛痒不堪。明明是给刺激的，却反倒像故意欲求不满，一下子难堪又难耐，泪腺都打不住。润滑虽已做得足够，挺进体内的东西实在太大，两年没跟他干这档子事，就跟第一次容纳他差不多。

我下意识地往前缩，却给他按死了腰，一寸寸不依不饶往里挺。我感觉自己像条窄河道，被一条火烧的大鱼往里突进，才闯进来半根就鼓胀不堪，周身又被他弄得极其敏感，身体止不住微微发起颤来。

“你他妈……”我咬着牙压住呻吟，那个“大”字却无论如何也说不出口，抬起胳膊想挡掉眼睛角丢人的液体，却给黑瞎子擒了手，头贴着我颈窝吐息：“这就受不了？你不是很能耐，无间吃了那么多苦，也不来找我求助？”

心里一股倔劲窜上来，我侧头，压着汗湿的鬓角一字一句：“老子偏不找，偏不靠你护。总有一天，老子混得比你强。”

他明显被我一梗，复又失声笑：“好骨气。可惜你再怎么强，也休想飞出我掌心。你不信命，那我就改了你的命。”

说着颈子被向前压到他肩头，刺青被重重吻了一口，我心口一颤，连着肩上隐隐作痛的伤处都麻酥起来。臀部被捧起来，又重重压下，一下子把他那玩意坐到了底，五脏六腑都像被抛到高处，一口气吊在嗓子眼，激得鼻腔一声哭哼就溢了出来，一口咬住他手臂才未叫得太大声。

头发被黑瞎子的手指嵌进来，温柔的梳理，下面却进得不留情面：“我想起你这些天干的事，就想操得你离不了我。少爷还是留点力气，往后几天有你叫的。”

我一口咬在他手背上，底下就被时轻时浅的颠簸起来。他每动一下都激得我浑身颤栗，扶着他硬实如铁的大腿，跟上被抽送起伏的频率，才刚把丢了的呼吸找回来，就被他的唇齿吞没殆尽。他太了解我的身体，没过一会就弄得我琢磨出了滋味，体内被他碾过的地方都升腾起了潮热的爽感，聚成一股，顺着尾椎往上窜。乳尖也被他汗湿的手掌来回摩擦，麻痒难耐，和下身的快意揉在一处，神经简直像在天人交战。

这感觉我太久没体验过，正值血气方刚的年级哪经得起他这种折腾，“骨气”没持续几分钟，就浑身软得没了形状，不攀着他脖子就不知往哪倒。嘴里不想叫，却压不住声，呻吟听得我自己恨不得把他手啃下一块肉来。

黑瞎子此时却把手从我齿间抽离开，连着水线握住我底下，挺胯狠狠一插，正正顶在我敏感点上。霎时从未有过的爽感激遍周身，砸得我所有忍耐顷刻溃堤，啊地就要射，却给他手指堵紧，濒临爆发的欲火挡在闸口难捱至极，我瞬间忍不住哽咽出声，眼里水雾一片。他倒笑起来，压在我后颈，蛊惑似的低咒：“叫啊…多叫两声，这两年我看着你…一直在想听高高在上的吴当家，在我身下哭叫的声音。”

“滚…”

“记不记得你第一次坐上堂主的时候？”黑瞎子慢慢整根退出，我将射未射，脑子混乱一片哪回忆得起来，胡乱嗯了两声，急着去掰他手。耳边他喘了口气，继续道：“那时我在底下，看你穿着狐毛黑衫，坐在一把高椅上，盛气凌人。我看了一眼就硬了。”

身体一空，那瞬间我一阵茫然，下一秒他再次杀将回来，整根气势汹汹地冲进来，同时前头一松，我只来得及闷哼一声，眼前一阵白光乍闪，下身就泄了出来。

泄过后浑身疲软，我靠在他身上，眼泪止不住地往下恣肆，双腿痉挛似地抖，体内的麻酥感却半分未褪，反有愈演愈烈的趋势。

“就想在那把椅子上，把你衣服撕了，那层伪装拆了，看看我的少爷还在不在。”
心尖和神经被一起攥紧。

他将我拉进他怀里，汗湿的下巴蹭着肩头，却依旧埋在我体内没有退出的意思，竟往后仰去，勒着我的腰又抽送起来。体内被他折磨地敏感湿软，这姿势进得太深，他每挺一次胯都叫我生死不能，身下床单都被撕破得一片狼藉，余光里是昏昏黄黄的烛火碎光，能见着他那东西在我身下进出，晃晃的肉色连着微亮的白液在密林里搅和，不堪入目的淫景。我才发现我底下跟他那雄姿勃发的样子比着真叫细嫩，难怪他说老子清秀……

扯了残余的碎布想挡，却给他捞了小腿，压折在腰上大幅扯开，顶下挺胯送腰狂风骤雨样地捣，下身一下子湿成了火海汪洋，羞耻感与快意同时撕扯着意识，逼得叫人发狂。我失焦地看着天花板，感觉向被抛在无限高的高处，叠在他剧烈起伏的胸膛上，乱了章法的喘，嘴里断断续续地只能发出呜咽。

也不知我去了几回，他才缓了凶势，提着那物细而慢地碾，像要碾碎我每一寸筋骨，我怀疑他根本没有体力上限，又憋了两年，这么一直做到天亮也没准。直到我浑身被榨得没了力气，黑瞎子才从我体内退出，竟还未射。人被抱翻过去，陷在他胸膛上，底下一杆枪还精神抖擞地抵在我小腹上。

“老子…不行了…你他妈别再来……”我声音打抖，实在不想求饶，却知体力到了边缘，再跟他弄一回只怕要休克。

黑瞎子深盯着我几秒，手抚下背脊捧住我臀部，我后头不由一紧，他却没进来，只稍稍起身，用那玩意顶着我胸口。滚烫搏动的青筋擦过乳尖，一股子难以言喻的颤栗感游过胸口，激得我打了个激灵，嘴唇迎面贴上他汗湿的腹肌，什么也看不见，就觉胸口被他那玩意磨蹭了几个来回，他才闷哼一声，一股温热尽数飞溅在我唇上、下巴上，扑面是淡淡的腥味。

我喘着气未及闭嘴，咽进了一口下去，愣了两秒才反应过来。随之腰间一紧，人被压回床里，给他低头吻住嘴，舌尖又送了些许进来。

“唔…我操你爷爷…”

我含混不清地骂，结果只是咽了更多进去。他逗着我舌根吮吸，烟草味已混了精液的情欲味，灌进口肺，醺醺然像酒液，身上最后一丝力气都给麻痹，他才松嘴低笑：“这玩意营养得很，给少爷补补身子。”

我只觉得这王八蛋下流成了魔，当下有气无力地吼：“你他妈以为你的子孙后代都是参汤吗！”

"参汤不敢比…”他咧出一口白牙，指尖从我嘴边挑了一缕，笑得很痞：“牛奶还是能比的。少爷喝牛奶的样子，着实比小猫还……”

脸上轰地潮热一片，我拿手背奋力擦拭，口齿不清：“无、无耻…你这禽兽太无耻了……”

黑瞎子乐得咯咯直笑，撑起身来，把我拢着靠到他胸口，伸手从床头掏了盒烟，点燃了吸一口，又递了根到我嘴边。我恶狠狠地张嘴叼住，被他低头下来，点了火，一口烟雾面朝面从他嘴角溢出来，笼着笔直的鼻峰和雾灰的眼，每根线条都温柔。不知是不是被烟熏的，我一刹那有些恍神，一股子甜丝丝的感觉牵着心头，整个人都有点飘忽。

“别这么盯着我看。”他勾唇呼了口烟在我嘴上，“小心我再来一次。累了就睡，我今晚一直在这。”

我赶忙撤了视线，知道这家伙说到做到，被他搂着也不敢造次，靠在温热的胸膛安安分分的抽，因着被折腾得太惨，许久未有的安然感随着倦意慢慢弥漫上来，我不知不觉就睡了过去，一夜无梦。



第二十一章


依稀间又有似真亦幻的铜铃声由远及近，一股子强烈的意念涌上来，脑子还混沌着，我晃了晃头，侧头扫过，迷迷瞪瞪的黑瞎子悄然无声似在熟睡，身体就不听使唤的坐了起来。谁知刚一起身，手臂便是一紧，人给一把拽倒，黑影罩在我上方：“怎么，做梦都要逃？”

一声乍如惊雷。我猛然惊醒，视线正对着那层墨镜，心下一慌：“我刚才……”

那感觉不正是做梦？小花那蛊难道可以在梦境中暗示我行动？

当下不由语塞。他盯着我省视了两秒，意义不明地嘴角一勾，突然抽了手，“行啊，你走，我不拦。”

我心下意外，虽知他极大可能是在说着玩，却也不愿放弃渺小的可能，不由撑起身试探道：“你可玩笑吧？”

“当真～”他笑道，目光睃巡过我身体，伸手一掀，我顿觉一凉，身上薄毯已经给他抽去，不由一惊。腿上深深浅浅的吻痕惨不忍睹，我下意识就去挡下身，被他钳了双臂按在床板上：“愿是愿意，就是昨晚吴当家的衣服全给我撕了，没来得及备新的。”他的手沿腰滑下，头靠在我耳侧：“只能劳烦吴当家光着身子走了……”

“我操……”羞耻感瞬间泛上，我企图缩起双腿，却给他压着膝盖分开，腿间光景尽曝眼前，“你他妈把衣服还给我！”

“抱歉，只有这些。”黑瞎子十分欠揍的扬扬眉，腾出只手，拎了我身后沾满昨晚痕迹的一条碎布，在我眼前晃了晃。

一股暧昧的蛋清味扑面而来，我手一抖，霎时窘得无地自容，撇头就骂：“拿开……”

话音未落嘴唇就被含住，身体也随之被压上，腿被迫缠在他腰间，就是一阵肉贴肉的厮磨。晨起本就有尿意，被他磨了没一会，下边颤巍巍有了动静，同时小腹也沉甸甸聚起一股热意直往下坠。恰时顶端还被他手握住，我大腿一抽本能地夹紧他腰，才没失禁尿出来。手肘抵住他胸膛，才得空喘了两口，涨着脸道：“松开，老子要…要方便！”

“方便？”黑瞎子故意捏着我那不放，语带戏谑，盯着我：“方什么便？”

我焦躁地想一拳打翻他，无奈力不如人：“老子说要尿尿！”


黑瞎子咯咯失笑，一把搂了我腰起来：“直说不就得了？”说着就把我整个人一把抱将起来。

我眼见他往门口走，当下就有点慌神：“喂喂！没穿衣服！你……”

话音未落就被抱着拐了弯，这旅馆房间比我想的大的多，墙后别有洞天，迎面一堵木雕屏风，里头竟是个热气腾腾的浴池，水面漂着一层淡红。我一愣，脑中刚闪过他在浴池里泡血疗伤的情形，人已被抱到一边的水槽上，耳边一热，他笑道：“尿啊。”

我小腹一颤，堪堪强憋住，掰着他手，又急又窘，一时话也说不出口，只觉这情形跟小孩被哄撒尿一样难堪，这等刺激却引得底下更硬，他得寸进尺把着我那话上下捋动，还不忘用胯下磨蹭。囊袋沟沿被顶到的瞬间，我一下没忍住，便在他手心精尿同泄而出，一道浊液激注在对面墙上，像吸着全身的血液也喷薄出。持续好几秒的快意激得我大脑一片空白，只听他“啧”了一声：“美景，难得一见你射这么久。”

“你他妈……真够禽兽不如。”我瘫在他背上，打了个尿颤，羞得目光不知往哪搁。

“可吴当家身体倒喜欢我禽兽得很。”他低低耳语，手在我臀部上捏了一把，“你不知道…你每次兴奋的时候，后边都撅得特别高，中间紧得要命，干起来……”

“狗日的，你住嘴！”我大吼打断，怒不可遏，只觉这言语比他真动手还让人羞耻，后边灼灼发起烫来，整个人顿时如坐针毡，不免挺起腰只想离他身体远几分，谁料一紧张，反倒在他那物上磨蹭了一个来回，顿时大窘，还没反应过来就被猛地扣紧腰杆，压在浴室墙上。黑瞎子吞了口唾沫，哑声笑：“吴当家还真会应声，嗯？”

臀缝抵着肉柱愈发坚硬，我大腿发酥，生怕他下一秒就进来干得我生死不能。

“不过我没动那心思…”黑瞎子俯身吻下我背脊，我松口气，却感觉他头下滑，停在我尾椎处：“都操肿了是不是？”

我头死死抵着墙只想钻进去，腰却被向后捞紧，臀部沟壑里湿湿一软，鱼一样的物事滑进了体内，我立刻意识那是什么，身体僵了一瞬，腰部以下崩塌般地麻酥下去，腿都站不稳，歪歪扭扭贴着墙半跪到地上，没压住“嗯”一声就低喊出声来，哪顶得住他这么玩。被舔了十几下，后头已酥痒得叫人发疯，糖丝一样吊长了爽感粘附在每根神经上，只叫人打了滑地往下陷，陷入一片糖丝蛛网里挣脱不得。那处被他逗得一收一张，腿也并不拢，我用拳头拼命塞着嘴，才没丢脸的哭吟出来，后边也真不由自主撅着，心里只觉昨晚就颜面尽失了，今天他娘算是连本都丢没了，被他干死了反而更痛快。

等身下滴滴答答的淫液濡湿整片腿根，我熬不住又要射一回，他才从我体内出来。这下别提那点脾气消得无影无踪，我都快觉得自己没了骨头，全身上下没一处不是软的，蜷缩在他怀里张大嘴喘，只觉自己像被煮熟了的虾，剥了壳，煮了透，彻彻底底成了一道案上佳肴，任他大肆朵颐。

他偏偏不食，两片墨镜上水光暧昧，嘴唇若有似无地勾起来，分明是一种征服后餍足的快意。我无力地心想，他妈的当然爽快了，又赢了一回，老子想跑也没那力气……

身体一轻，后又一沉，人已浸在浴池中，温热的血水刚没到我腰际，就立刻像有生命般往皮肤里渗。我心下一惊，抓紧他把我往下按的手，“什么玩意！”

挣扎立刻被他健硕的身体压牢，耳边低声警告：“别乱动，妨碍吸收。这是黄泉树养出来的人血，有疗伤奇效。”

我猛然想起那几个为他割手放血的洋女人，顿时错愕，往下顺着一想不禁有些反胃：“原来你们那组织是把人当药来养，学古代邪教玩药人？裘德考也真够阴毒的，他到底冲着什么目的搞这些东西？”
“为了造一只不死军队，把整个亚洲变成英国殖民地。可惜他的梦，很快就要破灭了。”黑瞎子讥讽地扬扬眉，我一愣，身体被就压得水没肩头，颈部的伤口骤然发紧，像长了嘴一般把水往里吸，身体一震，周身躁热得厉害，明明是泡在水里，却渴得如在沙漠。体内被他挑起来的欲火也有愈烧愈旺的势头，底下躁血沸腾，贴着他的每一寸皮肤都在叫嚣，嘴上却开不了口。

“真佩服你在这种情况下还能琢磨……”黑瞎子低头察看我颈后，“感觉怎样？”

我操，还敢问，你个王八蛋刚作的孽，老子难道要开口求你操不成？

躁血上头，我暗骂一声，提腿就照他那踹，却给黑瞎子眼疾退了两步避开，一把擒住了脚踝拽到肩上。我重心不稳向后歪，被他抱着腰，一挺就顶了进来。没点准备，我当即神经都是一炸，还没来得及喊，底下就是接踵而至的猛烈突进，不断加剧的快意漫天箭矢一样当头来袭。我仰着头，差点背过气去，声音尽数压在喉口喊也喊不出，死死抓着池壁，感觉那水那雾都在眼前光怪陆离的涌，像起了漩涡把我往里吸，吸走了呼吸、力气、意识、独独剩下一股欲念在叫嚣，人不听使唤地挺腰迎合起来。

“嘶，少爷吸我吸得好紧，食髓知味了……要是我哪天不喂，你怎么处置自己，嗯？”他咽着粗喘闷笑，我浑浑噩噩没来得及细想这话，就被他拢着身体一阵浅捣深送，刺激得我每根脚趾都绵软，腿死死勾紧他起伏的劲韧腰身，才没稀泥似地滑进水里。

“啊…嗯…啊…”濒临高潮之际，喉头里终于溢出了令我自己难堪的低哑叫唤，体内硬物立即兴奋的胀大了几分，耳边低叹：“头一次叫这么动听。跟我做的滋味，少爷上瘾得很吧？”

“你他妈才上瘾…啊…啊哈…”我咬紧牙缝，不想服软，无奈全然压不住呻吟。

他失笑，身下加紧猛攻：“我是上瘾，干了你以后天天想这事。这两年我过得跟和尚一样，都他妈自己解决，现在不讨回本怎么行？”

我颤声骂：“骗三岁小孩吗！就你那风流成性的样，洗个澡都有几个妞陪，信你老子吴字倒过来写！”

“哦？”他挑高眉头故作讶异，“吴当家原来偷看我洗澡，还吃味了…是恨不得陪我洗的是你自己？”

身下狠狠一挺，送我上了巅峰。我绷着腰一泄如注，后边不由自主地绞紧了他，阵阵张弛，他低吼了一声，扛不住了似的狂抽猛送，引得身下水波四溅，最后激射在我体内，卷着一股水流涌进来，瞬时五脏六腑都是一热，竟像被身体吸收了一般。他的手指跟着探进来，高潮余韵里我身体还酥着，有气无力地一缩：“你做什么？”

“帮你清理。”他深吸了口气，啧了一声：“可惜来不及了，少爷把我的阳精吃得干净……是想跟我生孩子？嘶…”

“滚！”轰地脸烧透了顶，水波哗啦一下，他已抱着我出了池，走几步，就把我扔在床上，猱身压下。我被他罩在双臂桎梏里动弹不得，抬眼是他湿淋淋往下淌水的喉结，意犹未尽似地滑动，只觉胆颤心惊：这么早晚纠缠没个节制，再被他要下去，老子怕是要给榨得血肉不剩！

“今天就放过你。”正胡思乱想，黑瞎子忽然笑着起了身。我舒口气，立即抓过毯子裹着身体，生怕他突然反悔，心想这禽兽总算也懂得节制……

他背着我，慢条斯理地穿上衣裤， 每寸随时爆发的肌肉线条都重新藏匿进黑色风衣里，性感危险到了极致。我盯着他腰胯，不觉下身绷得死紧，他回身时，脚也条件反射地一缩。这反应堪堪给他捉在眼里，眼角眉梢都趣意盎然，阴影迎面俯下，一个吻啄在耳边：“等会我来接你去吃东西，还备了个惊喜。衣柜里有衣服，不过少爷最好别动其他心思。否则……”

他咯咯低笑，身上未褪的温度灼得我呼吸紊乱，下一刻就抽身起来，出了房门。

屋内似乎霎时都亮堂起来，像散去了一个黑暗旖旎的梦。心脏还在剧烈起伏，我撑着疲软的身体迅速爬将起来，拉开衣柜，果然见里有件衣物，心下一喜：不动心思，你当我是小羊羔？


取出来，看见那衣物样式，心下猛一跳——黑衣立领、狐毛加肩、银纹烫底，不正是我登上堂主时那件狐毛黑衫？

去年初拿去熨烫的时候就不见了，竟然是被他偷了去……这禽兽……

耳边骤响起昨夜他说的那些话，不知怎的遐想连篇，我不在身边的时候他莫不是拿这衣服做慰藉？一片热潮瞬时冲上脸颊，我手都发软，匆匆忙忙套上，连镜中自己什么样子也不敢看，冲到窗前，就往外张望，妄图寻到一丝能逃走的契机。

这时就听不远处一阵动静，一搜不大的渡船闯入视线，上面站了几个持枪的黑衣打手，黑瞎子正散漫斜靠着船头桅杆，抬头冲我笑了一下，做了个飞吻的手势，勾勾手指示意我下去。

妈的，死不正经。这么着也只能先随着他，伺机而动了。

我才收回身子，踌躇了一会，硬着头皮开了门。


TBC

第22章 

此时夜色降临，澳门海岸赌场众多，灯火辉煌，倒映在海面上十分壮观，我看得眼前豁然一亮，心情都舒畅了不少。才上甲板，就被黑瞎子牵到船头的一张西式长桌前，坐了下来。

我正疑惑他干嘛，就见他在我身侧坐下，打了个响指，立刻便有侍者从船舱里鱼贯而出，手中呈着烛火和各种佳肴一一摆上，香气四溢，五色纷呈。整整两天没吃东西，我这才感觉到汹涌的饿意，眼睛都看直了。

“饿坏了吧。”黑瞎子在我身旁笑着，做了个请的手势，搞的我一时有点不知所措。因着在上海上流社会混，这样的进餐方式我并不陌生，却是头一次跟他……

不对，我们也曾好好面对面坐着，共同进餐过一次。

我看着烛光里黑瞎子那抹子大背头，突然想起那晚他被烫的一嘴燎泡的笑，不禁有几秒恍神，心里又酸又涩，低下头吃菜，只想把那股悸动堵回去，别给他看穿。他倒也不动声色，坐着看我吃，待我吃饱喝足打了个饱嗝，一只玻璃酒杯便递到我眼皮下，修长手指交错着透明酒液，在我酒杯上一碰：“我敬你。”

“敬什么？”我一愣，抬眼，心里意外这禽兽什么时候也玩儿起绅士风度来了？

对面嘴角虚虚一勾，抿了口酒：“敬你…又回到我身边，少爷。”

我脑仁一热，差点被自己口水呛到，衣襟一紧，猝不及防地被拎到贴上他鼻尖：“承认吧，你想我。”

“这，这他娘有人！”我一慌，被他勒紧了腰，笑道：“怕什么，这都是我的人，谁敢说出去……都滚！”
声音骤然扬高，身旁恭候的侍者打手尽数散去，船头独留了我们两人，人被一下拽到他大腿上，拥紧，下巴被他擒住，品酒似的深吻,全然不顾身处何地。我心下有些窘迫，却清楚较不过他的劲，干脆靠在他胸膛上不动，被他肆意流连了好一会才放开，明明是衣衫完整，身下接触的地方却火烧的烫。

“嘶，糟糕，又想干你了怎么办？”他大腿故意分开些，我又往他怀里深陷了几分，臀后堪堪顶着他凶器，一只手已撩起我袍子，就往腿根摸。

“发情也不看看地方，你喜欢给别人看活春宫，老子可没那鸡八兴致。”我压低了声骂粗，却不敢乱动，生怕他在这胡来。他倒真不动手，只揽着我的腰，一手捂了我的眼，低声蛊惑：“别动，先闭着眼，马上就能见着我给少爷备的礼了。”

我不知道他又玩哪出，索性仰靠着他胸膛，闭眼等好戏：“给本少爷点根烟再说，这么等着，无聊。”

“遵命～”耳旁咯咯低笑，“啪”地一声打火声，唇上挨着烟蒂，他手指上熟悉的枪茧磨过下巴，细细的刺痒，粗砺温柔，我抿上去，着力吸了一下，烟雾入口辛辣辛辣，很呛人，我却着了魔的全吞进嗓子眼，任由眼底鼻腔都被刺得湿润，跟着血液一起流回心脏。

承认吧吴邪，你他妈想念这种味道、这种温度，想得快要疯了。

再要吸却被他抽掉，我皱皱眉，唇上若有似无的挨着烟草味的柔软触感：“想吸？自己来要。”

一口烟雾吐出，萦绕在鼻尖，我鬼使神差揪紧他衣领狠狠咬上去，被他唇齿绞紧了舌，一口腥甜溢满味蕾，不知是他的，还是我的。腰侧的手骤然一紧，径直挑了几颗衣扣抻进去，在我胸腹上肆意揉抚，怎么也摸不够似的贪婪。身体热意渐渐上升，我心想再这么着真上演活春宫了，连忙用肘子压住他胳膊，他逗弄了几下，倒也适可而止的放了手。

眼前遮挡才被撤开，我就不禁被眼前景象惊在当场。

船周四方的夜空点点火光，漫天都是漂浮的孔明灯，众星捧月地围绕着船头不远处一座金碧辉煌的欧式拱门，我们正顺着水流往那处驶去。

“怎么样，少爷喜不喜欢？”黑瞎子压着我耳垂，“澳门最大的赌场，今后你就是这的主人。”

我一愣，下意识的把那赌场打量了一个来回，光是规模就比吴家现在管的那个大了几倍，商人本性作祟，我一下简直心花怒放，这摇钱树他要给我，不要白不要。虽知他不是玩笑话，我还是试探道：“你当真？我拿什么凭据管这里？”

“这个。”他手里金光一晃，一个物事塞到我手心，赫然是个纯金的筹码，烫得我心里眼里都一跳。我掂了一掂，看着那金光四射之地，觉着脚下都跟着那些灯火漂，心也蜜似的醺醺然，半晌找不着北，好一会才琢磨过来：差点忘了，老子被他软禁着，他白给这么大好处，无非是给点甜头把我栓着。我回不了吴家，要这赌场有什么用。

想罢我道：“不成。不能白收你好处，你要给我管，不如入了吴家的股，我拿批古董换，算是跟你做道生意怎样？”

话未说完腰间就一紧，他扬眉盯着我，失笑：“谁说我白给你好处了？吴当家现在要什么，我都能给，就是人，放不得。”

心一阵失速，我忙按捺住，语气沉着：“你到底要软禁我到几时？”



“禁到你这儿离不了我，”黑瞎子指节敲了敲我胸口，手下移竟摸到我臀后，激得我一抖：“这儿也离不了我。”

“操你娘……”我恶声骂，声却都是酥的，听得我自己耳根一麻，忙吸了口气，突然想起一件事：“你那次叫人给我传信，就是打定了心思要困着我？”

“有这念头。”他欠揍地痞笑。

我心里一躁，脱口就道：“操，活该被小哥…”

腿间嫩肉被着力一掐，我心惊才觉自己口不择言，恐怕要招他误会，耳旁已阴恻恻裹着怒意笑出了声，有如乌云压顶的沉声：“还叫哑巴张小哥？你倒是跟他关系好。提醒我才想起来，也不知那信明明是送给你，怎么传到他手里的？还有连解家那小子也一起跟来凑热闹，少爷招人得很哪，嗯？”

说话间腰带已散，袍子被撩了个缝，要害堪堪落在他手心。我本来心急如焚，就怕他往我跟他们串通干掉他这种荒谬的想法上钻，这下简直被激得要跳起来解释老子当时有多担心他！无奈身下被他亵玩着，一时急火攻心竟说不出话，憋得汗流浃背，半天才挤出一句话：“你他妈别乱想，这事我也不知情，多半是王盟走漏了风声！”

他揽我揽得死紧，一手在我裤内放肆揉捏，袍外却不弄出半点起伏，语气似笑非笑的恐吓：“那吴当家拿点诚意出来，叫我相信啊……”

我口干舌燥，腹下欲火翻腾，眼见船只即将驶进赌场大门，紧张得方寸大乱：“你先放开我，我再不逃成了吧！你爱禁多久…禁多久！”

老子向来不敬神佛，发誓当放屁，随你爱信不信。

腹下掌心一收，他闷笑一声，舌头勾着我耳垂用力一吮，双重刺激我霎时失控地射了出来，尽泄在他手里。
沾满了白色浊液的手从我袍下退出，羞得我顿时无地自容，他倒泰然自若的扯了桌上布巾，擦净后径直收进了衣兜，低声耳语：“少爷的诚意，我留着做纪念。不用这么紧张，我信你，哪怕渎神逆天都信。”

我脑仁一嗡，这句话听着太耳熟，在教堂跟他私会的情形被勾起来，骨头都有点发软，却乍然想起他分明讲过在昏迷中听到我呼唤的事，不由大窘。我是D213的事既然已暴露，刚才我一提，他怎么着都能推想出那时是我救了他，还故意装不知情！妈的，耍我！

想着我怒不可遏，一脚踹了桌子就起身，被他揽紧了腰坐回去，强忍着笑：“裤子没系紧呢，里边有场大赌局，人可多着，少爷要不要进去玩两把。”

说罢他两下提紧了我裤子，我才得空站起来，一把拍开他手，生怕方才的窘态被其他人看到，整了整衣衫，“不玩白不玩！”

玩了说不定还有机会趁乱逃走。

TBC

第23章 夜之俘虏


赌场内烟雾缭绕，满壁黑底镶金，一眼望去竟有五六层高，穹顶一只黑色饕餮，正大张着嘴，兽身盘踞在中心一根柱子，仿佛要深吞所有———金钱，情绪，欲望，还有命。

赌场内也与上海的赌场喧嚣的景象截然不同，除了一层比较热闹，往上几层虽是雕栏空心的窗子，却均有一层层的黑色纱帘遮盖，只能瞧见人影绰绰，一看就是没点身份进不去的。船身徐进，晃动的烛火拽着他与我的影子摇曳深入，仿佛也被那饕餮一同吞入一个暗梦。

在这个梦魇里，这赌场是一个黑夜的国度，而他是这里的王，我一脚踏进去，就再也别想走出来，就如同第一次遇见他开始。

“还满意么？”黑瞎子微微侧头，扬起眉，皮质手套触到我的手腕，隐约的热度。

我收回注意力，吹了声口哨：“成～勉勉强强。”

船砰地轻轻碰到了进入赌场的阶梯。我掂着手里的金筹码大摇大摆的走进去，让黑瞎子跟在身后。虽然事实上是我受制与他，不过沿路上被左右两排西装笔挺的打手鞠躬哈腰过去，却让我十分习惯，感觉跟在自家地盘管事一样，霎时精神都振了几分。不料刚拐过一道黑色纱帘，我就吓了一跳。只见那赌场两旁的浅水池中水雾幽蓝，伏着几只巨大鳄鱼，几名身着黑色旗袍的洋妞竟毫无畏惧地踩着悬空铁链扭腰起舞，这情形又惊险又香艳，一眼望去叫人挪不开视线。

我心想这果真是不一般，人家赌场表演艳舞，这儿都演起玩人命杂技来了，这万一掉个人进去，来这玩的人还能有兴致看着？想起地下水道的那一幕，我心里不由一阵恶心，手指弹了下黑瞎子的胸膛：“喂，现在这地头……由爷管事是吧？”

他笑着用下巴指指我手里筹码。

“那行，撤了吧。”我打打响指，缓步待那些洋妞退下才进去。

围着几个人多的大赌桌转了一圈，满眼映着银币洋钱、筹码纸牌，倒真有些手痒痒起来，所谓真爷们骨子里都有点赌徒性子，玩心一上来实在忍不得，当下投身其中。这赌场来的人身份不一般，赌技都真有两下子；我在青帮赌场混了两年也算是个高手，黑瞎子那家伙更不必说，斗起来简直不可开交，十分过瘾。

许久没这么肆无忌惮的痛快过，玩过几把后我就兴致高涨，酒过三巡，哪还记得身处何地，黑瞎子拉我都不走，想着今朝有酒今朝醉，爷被你这么栓着容易么？

不知玩了几把，我正玩得热火朝天的时候，旁边几个妞逐个递了酒上来，我顺手拿了一杯，灌了一口，便突觉牙齿铬到了一个硬物，正要吐出来斥人，突然身侧给人擦碰了一下，酒杯啪地摔到了地上。我不经意地一抬眼，视线正撞进来一张面熟的脸孔，冲我极快地使了个眼色，立即捡起碎片旋身走了。

那是一个身着旗袍的东方女人，竟然是我在小花公司里见过的，黑瞎子不认得，我却是记得的。

我不动声色地回头继续出牌，心下却惊涛骇浪，清醒得不能更清醒。

小花的动作太他妈快了，竟然已经派了人潜进来，不知道他本人是否在这里，这女人又有没有能力协助我逃出去。不过，他既然派她来，必是解家的精锐，我得小心配合她的暗示才对。






趁着黑瞎子不注意，我将嘴里的硬物吐在手里，借牌面挡住，一粒青铜铃铛赫然在目，内中夹有一枚纸条，我立刻小心翼翼地取出，指头碾开来，一行小字映入眼帘———魔音入耳，迷魂摄魄。借机逃走，码头接应，不见不散。

我心里咯噔一下，他的意思是让我用这铃铛发出魔音，让我暗算黑瞎子？

这是个最快逃走的方法没错，可小花对黑瞎子下手用的暗器必然狠绝，万一伤了他怎么办……

“心不在焉什么呢？再不出牌我可就赢了，我的新督管。”一张牌掷到面前。黑瞎子盯着我眼睛，阴影压进嘴角褶子里，似笑非笑，隐约的锋利。

我心虚的呼吸一紧，借着发牌，顺手把铃铛塞进袖口褶边内，又拿起一杯酒，把那纸条吞了进去。

“啪”地一声，黑瞎子手中一幅牌尽数掷在桌面，人仰在椅背上，抽出枪管扣了扣桌子，低声懒洋洋道：“这局不玩了，要命的，都给我离开这。”

四周人群霎时鸟兽散尽，我僵在那，心沉到了底。完蛋了，黑瞎子向来敏锐，又是他的地盘，什么把戏都逃不过去。

冷冽的皮靴声踱到我背后，衣领被猛地往上拎起，身子就被拽过去，一把按在赌桌上。黑瞎子捏着我下颌，之前的温柔从每个棱角褪去，剩下墨镜下的暗影，声音低低沉沉：“你刚才吞了什么？让我猜猜，某些人想传给你的信息？”

“放屁。一颗冰糖而已，你神经兮兮什么！”我皱着眉，抱着一丝侥幸心理不认帐。

“那我还是自己取出来为好。”

他的墨镜仿佛又暗了些，按着我的手紧了紧，突然出手掀了一桌的筹码纸牌，噼里啪啦的一阵碎响在空旷的赌场里格外刺耳。随之腿被一拽，整个人被他推上了桌面。我拳头抵着他胸膛，拼死命的挣扎，他身上浓重的酒精味当头压来，我心下大骇，知道他大概是喝多了。但这是赌场，这疯子发起酒疯来不要面子，老子还要！话还没出口，下一秒就被压住了嘴，唇齿被狠狠撬开，大腿和腰被他的手掌放肆揉摸起来，这瞬间，我视线里却隐约一晃，一个纤细的人影从二楼透出轮廓。我眨了眨眼，看清分明是刚才那个女人，正举着一柄飞刀瞄准着我们的方向。

我心下一惊，还没反应过来，就见黑瞎子突然立起，旋身就给了那女人一枪！

砰地应声那头血浆飞溅，整个人跌进了黑纱帐里，像被夜色吞噬了一般，无影无踪。我胳膊肘撑着桌子，神经直跳，甚至没有力气坐起来。明明是见惯了他杀人的，突然来这么一出却还是叫人心惊胆寒，何况那是小花派来救我的人，如若是本人当面交锋，怕是一场恶战不可避免。

妈的，老子又不敢伤他，难道真给这么困到猴年马月？

正心乱如麻，黑瞎子却忽然把枪塞在我手心，俯身深深盯着我：“天下能杀我的人就少爷一个。想逃，朝这打。”他指了指胸口，低敞的领口露出淡色的疤痕，皮质手套边缘硬得堪比刀刃，鲜红的血色从黑色里涌出来，沿着衣领沁进去。

“你伤着了？”

我下意识地扯开他胸襟，才发现那血竟是从手套里流出来的，便一把握紧他手腕，拉开粘扣，里面露出一道缝合的刀疤，看起来是新伤，却是我未见过的。脑中突然晃过浴室里那池淡红色的水，我才突然意识到了什么，心像被疤上细密密的缝线一寸寸扯紧，半天才从牙缝里挤出几个字：“对不起…黑瞎子……”

“叫我什么？”黑瞎子贴着我鼻梁，黑暗里蛊惑似的语气，手则反手握着我手腕，贴着他滚烫的胸口一直摸下去，摸到同样滚烫的腹下，在那鼓囊囊的东西上情色意味的揉按。

身体里的酒精像瞬间触上火种一样燃烧，一齐流窜到血液里，往下涌，涌到体内某个点上，瘙痒得厉害。

我抿紧嘴唇，半句不发。

这时候喊他蝎子，跟喊他立刻干我差不多。操，怎么给他随便碰碰就有反应？这他妈可太糟了，见面就要滚上床，床上还有个屁法子逃？被他制死了天天干吗！

“叫我名字。”

他贴着我耳畔半份不饶，凛冽的酒气和烟味灼得侧脸一片火烧火燎，腰已经压上来，挤开了我双腿，隔着裤子贴紧了我的胯。

“不叫，别他妈在这！”

我情不自禁咽了口唾沫，面红耳赤地低吼。此时酒劲杀将回来，我眼睛都湿了，手脚发软，头晕得厉害，腿间也麻酥酥的，欲血沸腾，但一想到小花的人可能在这附近，可能就在能看到我的地方，就毛骨悚然。我还没那个在他们面前上演活春宫的胆子……况且衣服一脱，东西就保不住了。

我下意识地攥紧了袖口的东西。

黑瞎子像窥破我心思一样失笑起来，手探到我腰间：“怕谁看见？吴当家是谁的人，以后我会让整个上海滩都知道。”

TBC


第24章 夜之俘虏（2）


他在上方的身影黑压压的，叫人窒息，呼吸张弛如同拉锯，在他突然出手时，我猛地新发制人抓紧了他的手腕，却被他反手擒牢按在腰窝上，“告诉我，少爷把那东西藏哪了？”

我心一横，装傻到底：“谁他妈知道你说的啥玩意！”

黑瞎子磨了磨牙：“啧，不对，我就不该等你这只狐狸自己招供。我忘了，你连酷刑都不怕。”

说完他手下突地加重力道，“次啦”胯骨一阵生疼，裤子被撕得一溜褪到了膝盖处，成了两片碎布条，被他攥着着甩到地上。袍摆下顿时成了真空，我瞧着了一眼，两条腿白晃晃赤在外头，活像穿着件开衩女式旗袍，他的手沿路就顺着小腿摸上来，低头饶有兴味的地舔了舔嘴唇，显然是宵想很久了，我想起他偷了这件袍子的下流趣味，神经就嗡地发胀恶声恶气：“有种你就全扒了，脱光你不是没见过，要玩这手找妞去！”

臀部被捞着一紧，双腿架在他腰上，粗热呼吸喷扰在我鼻尖：“长腿……细腰……翘臀……哪个妞有吴当家这么穿诱人？我哪舍得把你全身给别人看？”他胸膛贴着我起伏，手顺着脊骨上探，咽着喉头低吟：“你说你的老情人瞧着我干你，该是什么滋味？”

老情人？他倒真这么想？我神经一炸，不对，他这话不是说着玩的，小花此刻就在这赌场内，黑瞎子心知肚明，故意作给他看，一来宣示我是他的人，二来诱敌出洞，一箭双雕。我敢打包票这赌场上下一定全副武装，一开始他就布署好了要绝我生路！

“你要是真敢在这做下去，你信不信我剁了你那根玩意。”我咬牙切齿，恨不得一口咬下他肉来。

手腕忽一紧，他竟握着我手连枪搭在自己肩头，半分不作停留地收紧我腰线，隔着裤子往上一顶，硬热肉茎猝不及防地正撞靶心，我一声低呼吊在嗓眼，手一抖差点没开了火。

“剁了谁喂饱你？”他靠在我耳侧，“我裤子不脱就能干到你叫出来。”

话音刚落，又是一次撞击，颠得桌脚一阵刺耳摩擦，我抓紧他肩线，无可抑制的胀硬起来，枪顶着他脊背，被上下颠簸得拿都拿不稳，鼠蹊腿筋不由自主绷得笔直，夹着他腰的姿势简直不堪入目，我气急败坏，一枪托砸在他肩胛：“我警告你，别挑战爷的耐性。”

黑瞎子嘶了一声，揉了揉肩：“耐性？吴当家这会倒谈起耐性了？你三番两次当着我跟他亲密，现在又计划着跟他逃，怎么不考虑考虑我的耐性？”

我哪料他这么反将我一军，红眼瞪着他，“你是不是男人？这么记仇，就没点肚量？”

你他妈还叫洋妞陪浴，老子可没介怀这茬！

“我是不是男人，吴当家不是亲自尝过了么。”

袍下一热，臀部堪堪落在他掌心。他低头盯着我，勾着唇角笑得情欲盎然，我握着枪托想往他脑门上砸，却被虚空中的防线挡着，半分下不去手，被他轻而易举擒了双手，压在头顶，俯下身就将我压在赌桌上肆意深吻，熏熏酒气被他滚烫的舌根往肺叶里灌，像一泼滚油往五脏六腑上浇，汇集在小腹以下燥热难耐，腰不自觉地蹭着动。

不知是缺氧还是醉意作祟，头顶的穹顶像在扭曲崩塌，漩涡般把人的神志往里吸，我的目光不自禁往那饕餮獠牙森森嘴里陷，整个魂魄都像脱壳的瞬间，一阵细小的铃音破空划过神经尖梢，我失重一样跌进深渊。头突然剧烈地疼起来，一股汹汹杀意从身体深处冲上来，径直传到指尖，我鬼使神差地举起枪，抵在黑瞎子脑门上，砰地扣动了扳机。

那一瞬间时间像被陡然拉到无限长，又急剧压缩，最后打碎成无数片，零零星星凝固在眼前，我看见血液从黑眼镜脑侧迸出，墨镜粉碎到空中四散，每一片都锋利得切割着我的神经。

先是指节在颤，再是手腕在抖，接着手臂延至整个身躯都剧烈的痉挛起来，心脏一阵一阵大幅收缩起来，我突地一阵眼前一阵发白，像踩在虚空中，一个声音忽然响了起来：“你做什么？”

这声音骤然将我拽了回来。我打了个哆嗦，睁开眼便僵在当场。黑瞎子死死捏着我的手，脸上说不出是什么神情，斜搭下的一缕刘海里坠着血滴，一双眼魔性得吓人，就像在幻境中他化身魔物的样子。我怵得心慌，目光挪到枪管上，枪口一缕青烟未散，头侧的吊灯已然被打了个粉碎。

我手一软，枪啪地砸到地上，突然看见穹顶有道黑影闪了过去。

“要不是我反应快，我就死在你手里了，少爷。”黑瞎子笑了一下，抬肘拭了一下额边被子弹擦伤的血口。

如果那笑能被称为笑，那么修罗索命时一定是笑着的。

我摇摇头，斗大的汗液顺着太阳穴往下淌，整个脑子都在嗡鸣。


“轰隆隆——”

天际由远及近的雷鸣隐隐约约，空气里弥漫着阴霾的气息，仿佛积压在神经上，悬而不下。

“你玩真的？”衣领被提紧，整个人几乎跌在他身上，耳侧声音寒如刀刃：“说啊。”

嗡鸣依旧在持续，我似乎只剩下摇头的能力，脑子里乱成一片血肉沙场，每丝意识都在撕咬，直到反应过来这意味着什么时，我半天才嘶吼出几个字：“放我走，我真的会杀了你的……”说出来却又一惊，“不，我不想杀你……我没那个意思……”

我彻底乱了方寸，看着黑瞎子的墨镜上的暗光晦明变幻，觉得自己像个词不达意的精神病人。

自作孽的报应，我此刻算是真真切切的体会到了，讽刺到残忍。我料到这蛊是一把伤己的刀，却没料到这是一把双刃刀，它毫不留情的一把捅在了我最要命最在乎的软肋上。

我突然忍不住想笑，竟真得笑出声来，身体里爆起的冲动却促使我一脚踹翻了桌子，砰咚的巨响竟和雷声重叠，惊得黑瞎子身形一顿，我背对着他，听到自己牙关咯咯作响：“你听不懂人话？放老子走！”

暴雨轰地倾城而下，浇在穹顶上砰砰砰砰，像箭矢来袭杀气汹汹，屋内却静得怕人。

良久，我才听到黑瞎子的皮靴声踱到另一边，然后有酒液灌入杯中的声音。

“敬了这杯，我就放你走。”他漫不经心的扣了扣杯子，仿佛什么事也没发生。

我回头接过，一饮而尽。

“二楼的房间有衣物，你换了自己走，我不拦。”

我随手把杯子扔到地上，心脏像也跟碎片一起四分五裂，脚步挪出去比千斤更沉。

谁知才走上楼梯，进那黑乎乎的房间没有几步，脚根子便突然一软，膝下竟成了一团棉花般没了力气，很快这无力感就袭遍整个下盘，我一下子半跪了下去。我撑在那，回头看了一眼走过来的黑瞎子，立刻明白他在那酒里做了手脚。到底是我昏头了，居然忘了他是什么样的人。命中魔鬼，想叫他轻易放手，就跟他叫他立地成佛，简直是个天大的笑话。

即将倒在地上的一刻，领子被一把拎高，身子跌进他双臂，打横捞了起来，“真放你走，我还没那么大度。”

人被甩在沙发上，黑沉沉的夜色里，我只能看见他的影子低下来，然后手脚都被硬实的皮带绑紧，我颤声道：“你都给我下药了，何必多此一举！”

墨镜压到我眼前，他的呼吸从我颈侧滑过，引得我打了个激灵，又直起身，手在我腿上掠过，旋身走到门口，压低声音：“我去解决你的老情人，吴当家。好好尝尝这药的滋味，等我回来，我们再谈谈什么叫耐性。”

“你回来，放开我！”我对着他的背影吼了几声，回应我的是轰然关闭的门声。

四周陷入一片漆黑，我陷在沙发里浑身发软，没一会，便觉一股难以启齿的热意从身下蔓延出来，体内蒸开水一般，慢慢有液体从后头沁了出来。

我头抵在沙发垫里简直要发疯。

这王八蛋……竟然给老子下了椿药。


第25章 人为刀俎（H）

天上有隐约的雨声落下来，空气逐渐潮湿起来，渗透进每一个细胞里，全身都化出汗液来，渗透了衣衫。

我觉得自己仿佛是条待宰的鳝鱼，被这蚀骨锥心的痒意钉死了身体，徒劳的在砧板上扭动挣扎，注定逃不过被剥皮抽筋的下场。

不知道黑瞎子到底给我下了多重的药量，没一会，我的脑浆就跟被煮开般的浑沌，呼吸破破碎碎的。身上每一寸血肉都在灼烧，特别是胯间，不经触碰就竖得老高，衣摆湿黏得像团烂泥。

以前我听帮里的弟兄讲，赌场里的私厢流行一种从洋人那传来的新玩法：几方赌客各服一剂特制，抱着妓女开赌，坚持到最后牌面没乱的就是赢家。可这种赌局往往都是俱败，没人撑得过一局，那时我还嗤之以鼻，想着多厉害人也会剩下点脾性，毕竟黑瞎子以前就对我使过这招，我知道是什么滋味。

可现在，我发现我错得彻彻底底。

这种跟他曾对我下的那种根本不是一个玩意，绝对能把人折腾成禽兽，何况是我这种意志力不是特别顽强的。眼眶烧得发红，我死死盯着门，如果黑瞎子下一秒出现这那，我恐怕会忍不住扑上去投怀送抱，好得以解脱。

随着药效愈来愈烈，我已经不剩精力去思考别的，只觉得堵心，十二万分的堵，有口不能言的冤。

杀他，我有那个胆也狠不下心，但事情搁他那不知就被看作什么样了。大抵觉得我足够心狠决绝。可惜，这读心蛊的事我不能让他知一点情，吴家血咒他为我夺鲛珠杀入海眼，这次他不知会做到什么地步。我承受不起他那种近乎毁灭的狠劲，更承受不起再看他跟阎王爷赌命。

所以再冤枉，老子也得咽。

心下跟刺挠似的难受，身下的欲望疯涨着，我一口咬住沙发垫子，唇角溢出血腥味。手脚被勒得生疼，却挣脱不得，我只好侧过身子，抵在靠背上卖力摩擦，痒意却因此越烧越旺。

我拼命扭动着，感觉自己体内有只困兽在撕扯，把所有理智羞耻都吃空了，剩下一具空空的皮囊，急切的渴求他来填补。

脚筋延至脊骨一路颤栗，我缩着身子发抖，一边磨蹭一边低声数数，一分一秒流逝的比一年更漫长。

煎熬酷热的死寂里，突然天际轰隆了一声，竟有雨声传来，逐渐由小变大，哗啦啦地凝成暴雨倾盆，盖过了一切，好似沸腾。我的胆子因此放开，大声喘气起来，双腿夹住软垫的一角挺腰摩擦，顾不上自己的姿势有多不堪。

就在这时，突然“啪”地一声，身后门被推开了。一阵冷风吹得我蓦然打了个激灵，扭过头去。

门缝刀刃似的一线光里，一双细长的眼盯着我。

小花？猛然像被那尖利的瞳仁扎了一下，我一下弹坐了起来，眨了眨眼，视线才勾勒出清晰的轮廓。

那竟然是……解子扬。

“怎么，看见是我失望了？”

他双手推开门，耳侧铜铃乍明乍灭，长衫上弯曲的暗碧花纹如蛇蜿蜒，感觉像顺着我胸口爬，让人呼吸困难。

“黑瞎子在哪，你怎么会在这？”我艰难地挤出几个字，努力掩饰住颤抖的声线。绝不能让他看出来我被下药了，否则这变态不知会做出什么来。脑中他那条分叉的蛇舌和第一次在楼外楼遭遇的事一闪而过，一种黏附的恶心感顿上锁紧了喉头，“我在等他谈判，你最好别妨碍我们，滚远点。”

解子扬神经质地大笑起来，反手扣紧了门，眼睛掠过我身下：“什么谈判要脱了裤子谈，我倒十分好奇。”

像被人扇了一巴掌似的，脸火辣辣地刺烫起来，他逼近的身影让我的神经寸寸扯紧，破口大骂：“滚！黑瞎子是你的头儿吧，你清楚我和他什么关系，想动我，先想想自己有几条命！”

“不多，也就一条。”他最终站在我跟前，盯着我眼睛，俯下身来：“这条命，要是能见着解雨臣那杂种知道心上人被我奸污了的反应，死也值了。”

我浑身一震，在那双蛇瞳中捉到了近乎扭曲的快意。这个疯子根本是因为解家家族恩怨迁怒于我，他想报复小花。而报复者，是无所畏惧的。他根本就不怕黑瞎子，不怕组织。

恐惧感霎时溢满了胸腔，可令我想死的是，这种恐惧没法压制汹涌的药效，我陷在沙发里，双腿发软，一点反抗的机会也没有。

黑瞎子……我求你，快点来吧。我咬破了舌根，强迫自己清醒一些。

“你知道么吴邪，那天我在审讯室，一眼就看穿了你。解家的易容手法，于我实在太好辨认了。如果不是黑瞎子在场……”我眼睁睁的看着他手探下来，抚上我膝盖，往腿根上摸，“我一定能把你凌辱个遍。好在现在……”

“你跟解雨臣的仇到底关老子什么事，别像个疯狗乱咬人！”

我粗哑着嗓子怒吼起来。

下巴立刻被一把掐住，他的指甲像铁片一样往肉里陷，狞笑：“隔了这么多年，你一定忘了解府里那个病殃殃的小孩吧？你小时候给过我一颗糖，你也不记得了吧。那糖转头就被那杂种抢了，说是你跟他好，所以叫我让给他。这是惯例啊，解家什么好东西，他都叫我让给他，后来长大了，解家当家的位子，解家的盘口家产，他也全要，一样也不留给我。你说说，我不把你抢了毁了，我这一生岂不太亏？”

“疯子……我他娘是人，不是物品！”我淬了一口血沫，恶狠狠地吐出几个字，话音未落下颌骨就被他的手捏死，头压在我肩侧，就用牙齿撕扯我的上衣，一只手探进了衣摆里轻薄起来。

他身上的古怪药味扑面而来，我几乎当场干呕，唔唔的嘶叫出来，只想把这人碎尸万段。

虽然不是女人，如果真让他得逞，对我的尊严简直是毁灭性的侮辱，我可能这辈子都没法抬头做人了。

“哼，才摸了几下就硬成这样，难怪那杂种对你念念不忘……”他抽了我腰带，将我甩在沙发上，欺身压下，一手持续掐着我嘴不让我出声，一手便开始解我的衣扣，眼里满是张狂的欲望。

我的神经快绷到极限，死死瞪着他，企图令他产生一丝忌惮，然而没有。他变本加厉的舔上我喉结，一只手碰到我腹下，把衣摆撩开，手探了进去。

我抠紧了沙发垫，勾起头死命的撞过去，砰地一声闷响，他嘴唇当即淌下血来，浑手抓紧了我头发往靠背上砸，砸得我脑子嗡嗡作响，人从后头抵上来便开始扯我的亵裤。那是我最后的防线，我心底发凉，濒临崩溃之际，门口突然一阵脚步声由远及近，解子扬霎时一愣，钳制我嘴的手松了几分，我当即恶狠狠地一口咬了下去，疼得他一拳捶得我倒在沙发上，眼冒金星。他则飞也一样的窜到窗户旁，一脚踹开了窗栓，就在这瞬间，门咔嗒一声，被打开了。

窗外雷雨倾城，秋风凛冽。

黑瞎子的身影在门口顿了一秒，墨镜下的影杀气沉沉，闪电般地抬手就照着解子扬放了枪子，也不知打中没打中，只见他身形一闪，就跃下了窗户。

我红着眼眶瞪着黑瞎子，在药效的发作和余悸的双重刺激下只打哆嗦。他没去追击，快步拉了窗帘，转头走到沙发边，低头察看我周身。复杂神情里残留着未褪去的狠戾，涌上零零星星能窥见的疼惜。霎时我的委屈羞辱要爆开，一脚用力踹上他膝盖，气不接气的吼：“你怎么不继续晾着爷了，嗯？”

这一脚我使足了力气，磕得黑瞎子膝盖骨一声闷响，他却纹丝未动，坐下来，一把将我拽起来，让我骑跨在他腿上，一双手把我勒进怀里，摩挲着我臀肉，附耳低吟：“是我太冲动大意，不该把你丢在房里，差一点……我怎么没想到解子扬那小子也是个祸害，早该除了。明天我就去下追杀令，怎么样？”

头陷在他胸前，撞痛的额头被皮手套的手揉着，忽然阴影压下来，嘴唇被压得严严实实。

熟悉的味道冲进鼻腔，随着他的舌头辗转勾摹，郁积的情欲瞬时沸腾，恰如头顶轰然一声雷鸣，在脑中嗡的炸了开来。

我忍不住顶在他小腹上磨蹭起来，抓着他衣襟，鼻腔里不受自控的发出了一声渴求的闷哼，低喘道：“少废话……我快难受死了……”

抬眼便对上他墨镜后难以捉摸的眼神，腰也被制住不得动弹：“少爷想被我操？啧，那得先说实话才行。之前是怎么回事？我想了想，还真不信你是真想要我命。”

我呼吸一紧，闭嘴不语，却挡不了愈烧愈旺的欲火。黑瞎子倒铁了心逼我开口，任我下头濡湿了他裤子，裆里那根东西硬了也不动作。我难耐得简直要疯魔，索性自己凑上去，贴着他鬓角往下，吮着他滚动的喉珠激吻，感觉自己像饿急了的兽，没点技术含量，跟啃似的。他依旧不动，我得寸进尺，手哆哆嗦嗦的扯开他皮衣，触到他硬朗汗湿的胸膛，烫热的温度和起伏的疤痕，都像磁石一样吸着我的手往下摸去。

这是我第一次主动干这事，药效的作用下也胆子大了，什么面子廉耻都能抛到一边，只想把他撩拨得受不了快点让老子快活，想着他以前的作法如法炮制，在他颈侧耳垂上舔吮，嗓子也放开了喘：“我看你他妈能忍到几时……”

他一把掐住我手腕，勾着唇笑：“什么时候学会勾人了？”

“跟你这个老流氓学的。”我仰头盯着他，舔了舔唇笑起来，头一次在这事上有些得意。

“可惜火候不够，以我的忍耐力根本不是问题，少爷还是乖乖招供得好。”他扫了一眼我下边，手反剪仰在沙发上，顶了顶胯，愉悦的微扬下巴，“看你把我裤子弄得多湿，我该说这药效还真不错么？”




我看着他那懒洋洋的模样，焦灼感腾地窜了起来，身上热得淌下汗来，索性三两下解尽了衣扣，跪在他身上，低头抵在他胸膛上，自己用手纾解起来。腹下欲望早已充血敏感，隔着衣物被自己摸到的瞬间，我便忍不住发出一声哑叹，谁料粗粗捋了足有好几十下，只觉尖端愈发胀热，快意愈甚，却丝毫没有泄闸的势头。

怎么回事…都弄这么久了……

我憋得心慌气短之际，黑瞎子忽然闷笑一声，抬眼就见他饶有兴味地摸了摸下巴，“知道这药的厉害之处了？我的少爷……一晚上没个五六回真刀真枪是下不了火的，你想自己解决，未免太天真了。”

“那你个王八蛋倒是负责啊！”我一把扯紧他衣襟，情绪被欲火逼得极其暴躁：“你给我下的药！”

他挑了一挑眉头，手指沿路从我胸膛划到大腿：“少爷先告诉我答案，包管被我干到爽。”

我贴近他鼻梁，一字一句：“我说，不知道。”

“那就算了。”

黑瞎子拍了拍衣服，作势要站起来，我不知哪来那么大力气一把将他按在沙发上，压住嘴唇胡乱吻了一阵，他显然有点猝不及防，给我趁势压住了膝盖制在下面，一把扯开了他皮裤拉链，浓密的耻毛划过手背，那根粗硬的玩意霎时就袒露在了眼前，根根青筋狰狞毕现，显然是勃发很久了，我倒真佩服他的忍耐力。

他仰头眯了眯眼，眼神很暗，咧开嘴：“少爷现在胆子真是大得能包天了……”

我吸了口气，心一横,握住了那微微勃动的东西，强忍着泛上来的羞耻感，居高临下道：“都是大老爷们，就许你强来，老子就不行？”

说罢，我咽了口唾沫，顺势一点点往下坐，坚硬的肉头顶到我后头的一刻，他耐不住地闷哼了起来，胸膛起伏得厉害，人却半分未动，只盯着我的动作笑着。不知是药效作用，还是这种被视奸的感觉太刺激，臀肌紧得厉害，我徒手抓着他往体内竟塞不进去，只进得了小半头，前边翘得老高，马眼汩汩的涌着湿液，却没一点射精的意思。这下我进退不得，前头胀痛不堪，体内瘙痒难耐，急得要哭出来，这简直比阉了我还痛苦。只得夹紧了腿，贴在他身上胡乱磨蹭，咬牙就吼出了我最拉不下脸说的话：“我求你……操我，蝎子……”

他没动，胸膛内的声响却加速，沉沉跳得厉害：“万一少爷又要杀我怎么办？”

心脏一阵紧缩，我闭眼摇了摇头：“下次不会发生这种事。”

“你怎么肯定？”

我笑了一下：“我会在杀了你前，先往这打一枪。”我指了指胸口。

“少说傻话。”他眼神一暗，手抚上我脊背，“你不说也罢，很快我就会想法子弄清。”

说完，我腰胯便被他出手按着往下一沉，后头霎时被捅了个彻彻底底，灭顶的快意沿着尾椎背脊直冲上头，我一下子差点晕厥过去，一片空茫中只有一个念头：这药效劲头太他妈猛了。

等到意识才落回躯壳，他却把我臀托着，稍稍坐起退到穴口，有意折磨我似的浅浅徘徊，眼底下他粗黑的肉茎上沾满了我的体液，激得我腹下一热，体内不由自主地缩了缩，感觉血脉贲张。这点反应似乎尽落他眼底，捧着我臀的手忽然松了，握着我手腕，径直带着摸到他那湿漉漉的玩意上去，眼睛梭巡着我周身，异常情色的吐息：“想要，少爷自己来要，要多少我都能给。记不记得我们在旅馆做的那次？少爷也是穿的衣冠楚楚，却没穿裤子……”

“狗日的，闭嘴！”我一把捂了他嘴，随后又觉不对啊，捂嘴有屁用？立马挪上去捂了眼睛，惹得他咯咯笑起来，腰往上一挺，再次深深捅了进来。

我没支住重心，差点歪倒下沙发，被他扶着坐回来，身体牢牢跟他契合，一阵阵瘙痒蚀骨溶血的顺着肠道往上爬，连骨头也给绞软。人几乎倒过去，手撑在他膝盖上“嗯”了一声，叫得太大声连我自己也吓了一跳，他却浑身一震，旋即就把我整个人放倒在沙发旁的茶几上。

背后贴着冰凉凉的木面，我睁着眼睛潮热晕眩，看着上方黑瞎子湿透了贴着颈项的头发，下巴淌着水，淌到立领间露出一片胸膛上，腰肌紧绷，整个人看着英姿勃发得要人命，昏昏沉沉就想着，爷给他迷住还是有点理由的。脑中正萦绕着这个魔怔的念头的时候，头顶垂下来潮湿浓密的硬发，刺得脸颊又痛又痒，额头贴上硬挺的鼻梁，黑暗中滤出那双雾灰的深瞳，嘴唇随即被霸道的压紧，像压在脑中那根摇摇欲坠的弦上，啪得一下断了。

我急不可耐地勾紧了他的腰，臀部摩着那根肉茎，粗哑道：“你到底干不干……”

黑瞎子蓦地直起身，抓起我双腿扛到肩上，一个深插便律动起来，却浅进浅出干得很慢，有意拉长药效一般，淫意快感跟窗外的雨声连成一线，密密浇在神经上不得畅快，嗯嗯啊啊的哼哼：“快…快”，人想撑起来捞自己小兄弟释放，手却软着，只徒劳的挺了下腰，活像个打挺未成的鲤鱼。

他低头舔着我乳尖，低声道：“嘶……看少爷这个样子，要不是那药吃多了肾虚，我真想每晚喂……”

我骂：“你等着，这帐我迟早要跟你算…叫你也尝尝这种滋味!”

话音未落，臀瓣便被掰开一个深捅，捅得我一声拔高的呻吟支离破碎。腿间被他一手揉捏着，一边被几浅一深的大力抽送，只能叉着腿不知所以的混乱喘息。药效加重了每一股涌向神经的快意，直汇成一片汪洋，人跌进去，遍冷遍热，时而是惊涛骇浪，时而是暗流汹涌，身体随着他的进出耸动着，像跌在浪上随波逐流，神经简直要因无法承载这种强烈的刺激而溃堤，腿抽搐得厉害，人明明快给他顶得散架了，却还想要，想要更多更猛。

终于是泄了出来，可膨胀的快意却一分未灭，每过几分钟就杀了回马枪，下边又精神抖擞的硬了起来。

我瞪着他牙痒痒，心想这肾虚真不是假的，这么个药效别说赌客挺着赌牌了，趴着出赌场都难，不知道他哪天中了招能不能挺的住。黑瞎子一把将我拽起来，一手托着我臀，下边顶撞不停：“勾紧我脖子。”

我依言刚勾紧，腿就被悬空架在他腰，身体重心一下子全承在他那根玩意上，体内被不遗余力插得全所未有的深，好像连腰都能给他贯穿，脊椎一阵阵爽感过电似的，我咬在他坚硬凸起的颈肌上就哽咽起来。

没多久就又射了一次，沿着他小腹湿答答的往下淌，沾染得我俩耻毛精湿一片，随着他的律动流到脚踝滴到地板上，夹杂着抽送的水声和沥沥雨声，听着的不堪入耳，耳沿却偏偏落在他舌尖吮吸，镜框时不时的蹭在我头侧，我忍不住伸手摘了下来，就听他咽着重喘，“想想我真是个罪人。”

“怎么？”在身下猛烈的颠簸中，我很努力才聚起完整的音节。

“误人子弟。”他欠揍地眯起眼，“想想你当年傻愣小子样儿，也被我教得……”

我骂：“算我这辈子倒血霉，撞上了禽兽，惹得一身腥！”

“也不知刚才是谁求着禽兽操，吴当家倒是道貌岸然…”他咬着我耳朵，身下加快了起伏，顶得我灵魂出窍，弯折着腰挂着他脖子，像在风浪中上下飘荡的一片孤舟，门户大开任他肆意操弄。窗外暴雨雷鸣，人也天旋地转，我浑浑噩噩的叫着耸着，被情欲拖进了无底深渊。

不知黑瞎子是什么时候泄出来的，不知是什么时候药效减轻了些的，被抱回沙发上的时候，雨已经停了。我坐在他怀里上下耸动，人已经疲累不堪，体内余劲却还未过，最后断断续续做到天光亮了，还跟他交缠着，就疲累不堪的睡了过去。


第二十六章 风暴之兆

半梦半醒间，我又听到了那种铜铃声，只是这一次比上次更急促响亮，像贴在神经上震颤，那种强烈的杀机又逼袭而来。睁眼惊醒时，窗外已近黄昏，余晖照在大理石地板上，红得我眼前发麻，晃了晃头，才看清自己躺在床上，黑瞎子却不在身边。

睡梦中的铃声犹在耳畔，我撑起身，隐约觉得右手掌心有些疼，展开来看，竟发现是一串破口，指甲里还残留着血丝。我竟然在睡梦中自残了？小花又操控了我，想让我趁黑瞎子睡在身边杀了他？

我盯着那伤口，皱起了眉。

不过这至少能证明一件事，他昨晚没跟黑瞎子发生正面冲突，应该还在岛上。

想着我下了床，身下的痕迹我一眼不敢多看，扶着床沿只觉双腿软得像棉花，差点没跪下去，几乎是爬着进了盥洗室，哗啦啦一通灌溉，又接水草草洗了周身，这擦拭着，就隐约听到了人交谈的声音，是从隔壁房间传来的，我忙附耳在了墙上。

说话的是个洋人，语速非常快，我只听清了“伯爵”与“密令”两个字，正琢磨意思，便听到了黑瞎子的声音，同样用的洋文，他的语速语调我十分熟悉，一下就听了个十成十——

“港口全面封锁，只留一个，埋伏好火力。今晚等他进入赌场就擒下，我亲自杀了他。”


我心中一惊，黑瞎子昨晚没杀掉小花，今晚这是打算再次埋伏？但是以小花的性格，怎会犯傻到进赌场来，那可是黑瞎子的地盘。

转而一想又觉不对，他们口中的“伯爵”必是裘德考，这人若是小花，怎会跟他扯到一起，黑瞎子要杀的人，应该是跟组织相关的人。他今晚动手，必然得亲自前去，我也许有机会与小花会合……

再往下听，皆是部署火力的内容，听上去黑瞎子是严阵以待，要杀的这人十分了不得，似乎是什么大的来头，脑子里不禁掠过那晚我受刑醒来后黑瞎子的承诺，我突然意识到了什么，眉头一跳：他今晚要杀的不会就是……裘德考吧？他真下了决心要弑父了？

也好，这样的人早就该死了，我二叔的仇也得以为报。

正讶然着，那边“哐”地一声门响，熟悉的军靴声由远及近，我立马溜出了盥洗室，扑在床上装起睡来。

身后嚓地一声，门打开，黑瞎子的脚步声踱近了床前。我闭着眼，却能感知到一片黑影压到鼻梁上方，脸颊被皮手套轻轻摩挲着，极其温柔的沿着颈侧往下，忽然手指一紧，把我身上的被子掀了开来。我底下可是一丝未挂，没忍住睁了眼，下意识的去抢被子，被他轻而易举抓了手臂，欺身压下，坏笑：“少爷早就醒了，还要装到几时？”

我挣了几下，手脚哪有半点力气，想起昨晚他对我下药的事，被药效击溃的怒火此刻一古脑上了后劲，支楞起唯一能动脖子，照着他颈侧就咬。这下我发了狠，咬得他一声闷哼，颈肌在我齿间沁出血来，他却仍旧不放手，反倒变本加厉地顺着脊背摸下，直探到臀缝里，我的腰不由自主地瑟缩了下，连着脊梁都像软没了，被他压着耳畔道：“那药效真不错，逼得吴小狐狸都勾起人来，平常可见不着。”

鸡皮疙瘩噼里啪啦的爆了一声，我咬牙切齿：＂给你他妈下药试试！”



黑瞎子露出一个可以称之为奸笑的笑，眼瞳深深：“你大可以尝试一下。”

我头皮麻了一下：我现在可没那个胆，下了吃亏的也是自己。想着目光不由自主一溜往他胯下去，昨晚的滋味犹印在身，人整个有点心猿意马起来，被他逮了个正着，低头扫了一眼，意味深长地笑：“往看哪呢？”

“你皮带松了。”我干咳一声，暗恼自己难不成跟他那事做多了也成了个色鬼，冷不丁就……

身子被一把拉起来，拽到他腿上，腰被揽紧，我一慌以为他兴致来了：“你别来，大早上的！”

“今晚我要办件重要的事，少爷来为我坐镇怎样？”他挨着我鼻梁，腰间的手紧了一紧。

“你要杀裘德考？”我看着他晦暗不明的深色镜片问。

“你听到了？”黑瞎子挑了下眉头，“也好，本来打算给你个惊喜。”

一句话说的漫不经心，语气里透出的凛冽却浓得叫我心头一悸。今晚杀裘德考的计划他必是筹谋已久了，裘德考绝然想不到会被一手操控的儿子埋伏吧。以己之道还施彼身，那点血缘的羁绊早被裘德考的残忍斩得一干二净，黑瞎子被他一手造就的冷酷，今时今日也要报应在他身上了。

也真是天作孽犹可恕，自作孽不可活，够解恨。

我吸了口气，手搭上他脖颈：“的确是个惊喜。不过这事办完以后，你必须得把我二叔……”我很艰难才挤出剩下几字：“.…的遗体还到吴家下葬。”

他盯着我：“好，我必亲自送到。”说罢顿了几秒，又道：“不然把我自己也送去随你处置？这烂摊子我也没兴趣管，还是继续当少爷的保镖自在。”

心头沉沉一软，紧绷的神经蓦地松了，又听他在耳旁加了句：“当然，禁脔也不介意，少爷绑着也好，下药也好，我这根玩意都乐意奉陪。”

脖子耳根霎时火辣辣一片，痒意沿路下爬，我抖着舌根：“禁你个鸟！谁好你那口！”

他失笑，满脸无辜：“是禁我的鸟呢，还是禁我的口，少爷是想让我插还是舔……”

“你住嘴！”听着这满嘴下流话没了个完，我拽着他领子就低吼，谁知他顺势往前一倾，把我压将在床板上，吻紧跟连绵的落在颈间，又占有意味的在我锁骨啃咬，跟头大尾巴狼似的。我扯着他衣领，心慌气短，用力过大，把他扣子都扯崩了几颗，他失笑着撑起来几分，手肘把我完全笼在下方，敞着的领口露出一抹胸膛，染了情欲体味的细小汗液摇摇欲坠：“少爷倒是迫不及待的解我衣服，是药效还没过？”

说着手也在我腰上揉捏起来，手过处筋骨都酥了一片。我咽了口唾沫，不想承认这点，下身却不听使唤的发起躁来，口干舌燥，此时没有药效作用，怎么想也说不出口，只得揪紧他衣领算个暗示。他笑了一下，默契的俯身下来，忽然腰间的手使力把我扶靠在床板上，捞了我一条腿，低头便顺着腿根细细密密的吻上去，时不时咬着嫩肉吮吸，却偏偏不照拂我挺立起来的东西，酥麻痒意顷刻间好比万蚁噬心。

太久没跟他没有芥蒂的温存过，此刻我突然想要得忘乎所以，每个细胞都熏然鼓涨。我忍不住挺腰低叫了声，手不由自主插进他发间，感觉每个毛孔快被他的温柔揉出了水，盯着他俯低的英气轮廓心尖狂跳。

他从底下抬起头，嘴角弯成了个极深的弧度，侧脸吻在我手上，神情忽然一沉，抓住我手腕：“怎么回事？”

我霎时犹被冷水瓢泼，下意识地攥紧掌心：“没事，做噩梦挠的。”

“什么梦能挠这么狠？”他展开我手心，从床单上撕了布条扎紧，握住吻了吻，声音很低：“如果你有什么难处，别瞒着我。”

心口被什么勒得一紧，我勉强笑笑，正想瞎扯点什么搪塞过去，突然门口响起了两下扣门声：“少将，那叛徒抓到了，怎么处置？”

我立即会过来那指得是解子扬，他也看了我一眼，轻描淡写道：“先泡在水牢里，命留着，我今晚有用。”

待那人脚步远去，我道：“你不会是想让他帮你杀裘德考吧？解子扬他可是个疯子，我看不见得会受你要挟。”

“不，他是条毒蛇，只要掐着七寸，那张嘴是能咬对地方的。”他揉了揉我手骨，目光有些慑人：“他想要解九爷的命，我便给他。”

我倒吸一口凉气，目瞪口呆：“你昨晚…”

这岛上黑瞎子人多势众的，小花难道给擒住了？敢情他梦中是在传递给我这个消息？

“心疼你的老情人？”黑瞎子扬眉，在我唇角吻了一下：“解家两兄弟的家务事，少爷就别插手了。”

瞬时我我心下五味杂陈，小花以前对黑瞎子下过狠手，他报复起来必然不留情面，因为我的缘故，新账老账怕是十倍八倍的奉还。我的心虽然向着黑瞎子，但小花却是我近乎至亲的兄弟，就算他与我有抵牾，关系不像从前，可是心中的份量却是无法抹煞的，我没法见死不救。

被夹在他两人中间进退不得，简直比死更煎熬。

“你别伤他性命。”我沉声道，摇了摇头，“黑瞎子，算看在我面子上，你放他一马，别叫我为难。”

他深深看了我几秒，似笑非笑地站起来：“我没打算为难他。”

“别玩文字游戏，你把他给解子扬，比死还不如！”我有些急了，握紧他手腕，却被他反手带着站了起来，趔趄着，身体给他一手拥紧，用力压在硬邦邦的胸膛上。他低头，下巴线条很锋利，唇角若有似无的一缕笑，像雨天时隐时现的阴霾：“姓解的怎样是他咎由自取，我只是把他逼出来的毒蛇丢回给他，谁生谁死，都不关你我的事。今晚过后，我们在一起就没有后顾之忧了。”

我的头埋在他胸口，目之所及尽是遮天蔽日的黑，胸口被压得密不透风。我摇摇头，叹了口气：“我想跟你…在一起，可这代价太大了。答应我，别伤他性命。”

“现在别跟我争，”他贴着我耳垂，蛊惑似地道：“先等杀了裘德考再说。”

滴滴——

楼下有车的喇叭声响了起来。

“时间快到了，换好衣服，我马上来接你。”黑瞎子看了看手表，拥着我的手拂过脊背，向外走去。

第二十七章 抑情之霾

脑子里乱轰轰的一片，我冲进浴室拧开龙头，一股热水浇在脑门上，思绪好歹清醒了些。外面的云很低，积着一层阴霾，这久旱干燥的秋，也要迎来一场蓄积已久的暴风雨了。

花洒里的水不断浇在头顶，我闭上眼抹了一把脸，琢磨黑瞎子的话。

他既然要利用解子扬那个疯子助他一臂之力杀死裘德考，在此之前必然不会伤及小花性命，否则小花一死，解子扬宿仇得报，哪会再听他的话，必然赶着回去争夺解家去了。

所以，至少在今晚之前，小花是安全的。我不信黑瞎子说的会由着这两兄弟你死我活，以他向来绝后患的行事风格，决计不会容他们活着出澳门。要救小花，我必须趁着今晚黑瞎子杀裘德考之时行动，那时解子扬和他都顾不得小花，这是我唯一的机会。

我攥紧拳头，掌心被他包扎过的地方刺痛刺痛。脑海里突然浮现他说跟我一道回吴家，再做我保镖的承诺，忽然那痛感像从手一股脑冲到心口，连呼吸都喘不上来。

那个诺言太美好了，美得像个幻想，我害怕像两年前一样被打碎得彻彻底底，不如一开始就不抱希望。

明明离最原来的位置只有一部之遥，实际上却远得天差地别。他比原来的蝎子更心狠手辣，而我也不是当年的吴少爷，有些事，终究回不去了。

走到镜前，我看着自己的脸，眼睛有些红，面色冷峻的连自己也吓一跳。我努力挤出一丝笑，见下巴上有些青茬显得有些碍眼，便拾了边上的刀片剃刮起来。

但我吴邪不是服命的人，等能掌控自己命运的那天，我必然全力一博，争取和他在一块，只可惜不是现在，我做不到像他那样孤注一掷。

车的喇叭声在底下再次响起来，那是黑瞎子在催了。我忙去刮另一边脸，背后的门却咔嗒响了，黑瞎子已走到镜前来，手里拎了件黑衫。脊背贴上他的胸膛，肩膀被黑衫拢住，嘴角勾起来：“我忘了，没给少爷备衣服。”

耳根一热，我刮着脸没理他，任一双手从后抄来，慢条斯理地为我系上腰带，情景恍与两年前重叠，我手腕都发软，力度没拿捏吻，下巴便是一疼，一道细小的血痕沁了出来。

“这么不小心？”手腕一紧，刮刀转眼已被抽走，夹在他指缝里。镜子里他低了头，高挺的鼻梁贴上我脸侧，手捏着我下巴，耳鬓厮磨：“我还没服侍少爷刮过脸。”

“你这保镖倒是无微不至啊。”我嗤笑，脱口便道，话出来自己却是一怔，目光和镜内他深凝的视线胶着在一处，才骤然发现，他戴的那副墨镜分明与我以前送他的那副一模一样。这下心口跳动也要停了，一方室内静的出奇，耳里只余两个人彼伏的呼吸。

黑瞎子目不转睛的看着我，生怕漏了一秒似的，把我下巴抬起来，嘴唇就把那点血吮净了，捏着刮刀在我下巴细细剃过。刀刃是冷的，手指却是烫的，一半是冰，一半是火，就像他这个人。外头是黑色的冰，走进去是修罗地狱的焰，焚得面目全非才和他贴近了，拥在一块便要连骨头也燃烧殆尽。

爱上这个人，比逆天渎神还癫狂。

刀片贴着鬓角滑下去，最后一道青茬也消逝在他指尖，他却不肯离开似的，手掌覆上我脸颊，皮质手套竟也挡不住体温，粗砺的烟味直往鼻尖里钻，熏得我莫名的发悸。

“几年了？”他似笑非笑，拎起毛巾为我擦脸，“啧，少爷也二十有五了。我当年在南京当你老师，也是这个岁数，转眼都三十四了。说起来好笑，有的人家这个岁数都抱孙子了是不是？”

三十多岁，多老啊！都可以当爷爷了！

一个稚嫩的声音突然地在某个角落响了起来。

也是，三十多了，黑瞎子当年的愿望实现了么。是的，他走出了那死牢样的宫，却还未有个家人，能每年陪他看一场灯。

胸口沉沉一软，猛然间鼻腔潮热一片，我强迫自己用眼皮把涌上来的东西堵回去，一把擒了他手腕甩开那刮刀，回身拎着他衣领吻上去，谁料力道过大，竟把他撞到了墙上。

腰间的手骤然勒死，那种力道像要勒得把我整个人揉散了，揉进他身体里去。耳侧他的呼吸骤然重了起来，胸口起伏的像山在崩塌一样，摸到我臀上，闷哼一声把我双腿架了起来，绕在腰上，顺着脊背肆意揉捏。我不管不顾地啃咬着他的唇，感觉自己像头贪婪的狼，拼了命的擭取他的气息血液，把两年的念想都一气补回来。过了今夜，也许又是另一番境地。

我突然意识到自己不是真的想逃，而是害怕多待在这人身边一刻，就多失去一丝意志，最后跟个无可救药的老烟民一样，溺毙在他的黑里。

但在走之前，好歹让爷再吸上一口。

抱着这念想，压着他纠缠了没一会，身体摩擦之处遍地生热，人才刚刚洗净了，又出了一身薄汗，胯间贴着他慢慢坚硬的凸起上，燥热不堪。我大着胆子摸到他裤腰上，被他一把捏住按在腰窝上，贴我嘴唇，哑声笑喘：“少爷这么急？等晚上了解了事，有的是时间。”

“我不信你这会忍得住。”借着腿滑下他腰间的势头，我蹭了蹭黑瞎子硬挺的胯部。

果不其然，他颈侧青筋都跳了跳，嘴角笑意却愈深了，但怎么看怎么像强装的，瞥着腕表，汗都从额上沁了出来。

就在此时，门外突地响起一阵敲门声：“少将，港口已经看到他们的船了。”

他墨镜暗光一沉，搂着我往外走，几乎脚不沾地的被他弄进了车里。车厢里通体漆黑，窗子都是暗色的，视线还未缓过来，身子便被抱着跨坐在他腿上，前边司机倒真训练有素，一点迟疑都没有，踩着油门就飞驰了出去，地面磕着石头猛地颠簸起来，胯间硬邦邦的铁杵一下就顶到我腿根里来。

“我操！”我忍不住骂出声来，这刺激逼得我一把抓紧了他肩胛，却听他在我耳侧低笑起来：“我是忍不了，但今晚拖不得，只能这么着了。少爷点的火，现在劳烦你消一消吧。”



第二十八章 疯魔成活

光透过车窗斑驳一片，他镜片上欲火跃动，烧得每根神经都鼓噪，腰简直要被他手勒断了，这种放肆行径，这种力度和热度，无一不跟两年前一样，甚至更过分了———妈的，前面还坐着一个人，这禽兽竟把他当空气！上次那是在林子里……

这不想还好，一想更热了，我揪紧他衣领，车厢颠簸中，身体还犹记得昨夜疯狂的麻痒药效，可这会脑子清醒着，哪拉的脸当着人面上演活春宫？

汗液在头颈间淌得淋漓，被他凑上来用唇舌舔吮，我暗骂这家伙真他妈没底线，一把按住他肩胛，耳边却笑：“少爷放心，给我办事的，不是瞎子就是聋子，我这么个半瞎的也心理平衡点。”

我心想谁信，真是个聋瞎开车还不如开台碾肉机！谁料话音未落，他手下没半分犹豫，一把扯了我衣襟，烫热粗糙的掌心从腰侧摸到背脊，沿路在敏感地带点火，我惊得弹起来，压着嗓子：“有人!”

身子被猛得压进他怀里，被往上搂了搂，腰霎时没了重心只能挺得贴着他胸膛，臀正压在他巨大硬物上，薄薄裤裆几欲破裂。脸抵在车厢低不下来，却能感到皮带被腰后的手三两下扯散了，凉风灌进来，尾椎顿时起了一片鸡皮疙瘩，底下小兄弟被刺激得更硬，堪堪顶在他腹肌上，随着车厢震动磨来磨去，顶端已经涨得要射出来了。

我努力忍住喉头的呻吟，下意识地想拽下衣服后摆盖住屁股，却被他一手就制住了双手，另一手似是去解我和他的裤子。狭小的一方空间里响起零零碎碎的铁扣声，空气郁炙得要命，臀后凉飕飕的，身前却热汗胶着。我艰难得挪了挪顶着车盖的头，欲火烧得没心思顾及羞耻的空间了，只想喘口气，谁知腰部立即一沉，底下巨物不带任何缓冲的直接冲了进来，我差点要被顶得飞出车去，腰线条件反射地一绷，被他拢手揽在身上，借着车厢起伏一下钉到了深处。


我手指抠进他裤子里，急抽一口气。出乎意料得却无半分痛感，体内又酥又软，显是昨夜药效还没褪。内里裹着他膨胀的顶头，剧烈快意从尾椎直逼人心髓，引得我下腹一紧，肠道跟在深吞他一样收缩起来，连肉茎表面的脉络都厮磨出形状，黑瞎子的嘴唇里骤然溢出难耐的重喘，声音大得我羞耻得一拳砸晕他，要是没发动机的轰鸣，狗日的简直一路要广播过去。

我一把捂住他嘴，下一秒就被他反将一军，大腿岔开来，借着颠簸猛地往上一顶，肉头直接顶在我死穴上，就跟尾椎往上被雷劈上来似的，激得我一下撅着臀，颠簸了两下就要泄闸，却给他裹在掌心堵住了铃口，徒留我啊地哑叫了一声，难堪得直想干脆来场车祸，“操，急着投胎啊！”


“不急，只怕咱们还硬着裤裆就到了。”黑瞎子说完，张嘴就在我乳首咬了一口。

我顿时给搞得每了脾气，身下随之一空，被他双手托着我抽身出来，紫红的茎身一柱擎天，肉头涨得晶亮，一丝黏液连在我腹下，我看着全身的血轰地全冲到被他手心握着的顶端上，硬得发痛，将射不能，急得要吼。还没出声，他忽然抬起头，嘴唇压在我下巴上，边吮边道：“等等，马上操得少爷一步登天，马上，是个下坡。”

我背对着驾驶座哪见得着是什么光景，后头却因即将到来的高峰缩得更紧，身体被他拽着猛的转过去，压在前边靠背上。在车厢骤然加速前冲的当口，他猛地从后头再次捅了进来，一刹外头车厢碾碎石子的声响好像击打在我脊椎上，七魂六魄都被挤了出去。还没安回体壳，腰身就被一双铁箍样的手臂往后勒，背脊沉沉抵上急促起伏灼烧的胸口，每寸脊骨都铬得生疼。

黑瞎子咬着我耳垂，手自腿间磨挲过胸，抚到我喉结，狠声却是笑了：“你是我的，没人从我身边抢走，你自己也不行。”

心头砰地发胀，握着我欲望的手堪堪却放开了，堵塞已久的闸口一开，我腰不由自主地一挺，岔开了腿，一缕白浊飞溅到车顶，湿漉漉地滴成断线，被他一手接了，手指抻进我嘴唇里，扳过我头，重重吻了上来。

我无意识地叫了声，臀部被身后他的囊球啪地撞上来，被捅得霎时悬了空，一阵时深时浅的剧烈抽送逼袭而来， 枪头开火似阵阵突进，硬硬的耻毛扎着更添爽感。整个人都成了片浑浊的欲海，不是被他双手勒着几乎要软下车座去。此时车厢颠簸得愈发厉害，他那肉物像嵌透了我五脏六腑，一下下要破腹而出，快意汹涌囤积腹内，胯间才虚软下来的东西又精神起来。

伸手想去抚慰，却被他抢先制在掌中，骨节分明的手指合着抽送节奏揉按，每每揉到顶端就重挺一回，正捅在体内那点上叫人生死不能，嘴唇被他含着不放，嗯嗯地哼出声来，也顾不上这是哪。

黑瞎子鼻息急促粗重得像兽，搅着我的舌尖津液肆横，喉头阵阵闷哼，底下抽送更重，锤击似的砸进去，被他填满的快意如火星四溅，体内摩擦得要把意识都焚烧殆尽。随着车子一路斜冲，他借力挺胯更猛更深，像要把囊袋一起塞进来，手勒得我背脊几乎要铬进他肋骨里。腿被他膝盖架在两边，整个人没半分自主的余地，仰着头只能看见斑驳的车盖，随着震动随时可以塌下来般，人也只剩下残余的念头，只想沉沦在此与他交欢，什么旁人烦扰都是屁事……

“嘀———”

刹车声发出一阵尖啸，车身拐过一个急弯，连带着我俩往前俯冲，体内东西带着他的体重猛地捅到至深，我霎时就射了出来，黑瞎子抓紧我肩胛，粗粗挺送了几下，才抽出来，尽数激注了在车垫上，喘了口气道：“怎么回事？”

“撞到了一个我们的人。”那司机声音机械，像丝毫未因车厢内外的事有任何惊慌。

“出去看看。”黑瞎子漫漠的答，我忙系紧裤子欲从他腿上下来，他手却不放，嘴压在我颈间意犹未尽：“真够扫兴的，也不知是哪个不长眼的家伙。”

我骂，“你他妈，逼我在车厢里干这事，司机再训练有素也没你这么……不要脸。”

“逼？”黑瞎子故作讶异，“少爷可是先撩拨我的……”

“少将，发现一个东西。”声音隔着车窗传了过来。黑瞎子将车窗调下一条缝，一个物事抻进帘子来。

“女人用的玩意？”黑瞎子不知所谓地掂了两下，我借光看清的一瞬，却整个僵住了———

那是一串螭龙的红玉链珠。是历代解家当家的传物。

小花，他…在附近，他逃出来了？

我猛地掀开，忍着泛上的难堪感，往四周望了望，却被黑瞎子一把按回车座，勾着唇戾笑：“想找什么呢？”

说着他便朝外一扬手，眼却盯着我：“把澳门封锁，别让任何人与船只进出，看到试图接近他的人，杀。”


第二十九章 急速冰寒

我一阵气闷，冷哼：“你倒真打算禁足老子了，说什么软禁，操，不就是讲的好听！”

车厢里一阵沉默，我眯眼盯着黑瞎子有些冷峻的侧脸，心想无话可说了，这是默认了？

待那司机关上车门进来，开出几米，黑瞎子才凑近低语：“只是暂时，我说了等这一切了结，我就随少爷处置，这些打打杀杀都跟我无关了。”

那语气半真半假，似是玩味似是认真，我揣摩不定，心头却犹自一酥。见了鬼了，明明知道这人话信不得，还是一蛊就中着。

我攥住坐垫，手一下子摸到湿黏物事，不禁动作一僵，他捏起我手指便舔了一口，眼睛盯着我咧嘴坏笑，舌头把指尖挂着的晶亮液体抿在嘴里，白牙在夜里微光跃动，像极了一头饥饿贪食的野狼。

一股子热血都像被吸往给他含着的指尖，热潮才褪的周身轰地又热起来。

“真想把我家少爷进肚里去。”他喉头滚动着，发出低沉模糊的笑音。

“胡说啥…爷都是二十好几的大男人了，别再那么叫…”舌头都要打结巴，我最受不了他来这招，骨头都发起麻酥。

领子被骤然拽紧，他热烫的嘴唇压上来，背脊被随之揽紧，牙关被湿热的舌根撬开来长驱直入，唇被咬着肆虐了好一番，整个脑子都浑浑噩噩的，他才放开来。

我盯着他近在咫尺的脸，哪还有脾气，心里都生出几分贪恋来。

车却在此时停了下来，前方陡然亮堂起来，车厢里太昏暗，耀得我一下子睁不开眼，又手遮着那道光才看清这是一个港口，旁边有座灯塔，我们停在长长的码头的末端，眼前不远处呈现出一艘巨大船只的的轮廓，正向我们的方向驶来，破开黑沉沉的海浪，像一把利刃，我隐隐已闻到了肃杀的气息。


“那是裘德考的船？”我问。

他点点头，嘴角挂着笑，脸上每根线条却都绷出锋利的意味：“来送命的阎罗船。”

我心底不由自主沉下去，这阵势一看就是有备而来，黑瞎子的计划当真有备无患，能一举做掉裘德考这么老谋深算的精怪么？我下意识地抓紧他手：“你一定小心。”

黑瞎子怔了一下，脸色柔软几分，手头一紧捧着我后脑，抵在胸膛上，硬邦邦的皮衣隔着有力搏动的心跳，抵得我额头有些疼，烟草味直钻入鼻腔深处，我贪婪地嗅了一口，忍不住搂住他劲韧的腰，心里突然想罢了，老子屈服了，就姑且信他一回吧。

“别再离开我，跟我较劲了，怎么样？”黑瞎子压着我耳垂，声音暗哑，跟梦里不容拒绝的魔咒，我长喘了口气，想承诺什么却突然嘴拙了，只拼命点了点头，自个都觉得自个突然乖得跟绵羊似的，有点不甘，却还真硬气不起来。

“那你在这等我。”

温热的黑影离开眼前，黑瞎子起身下了车。

车外狂风恣肆，他向码头尽头靠近的船只走去，身后渐渐有数个黑衣人跟上来。他的背影被风吹得杀气飒飒，衣袂翻飞得像黑色的翼展，发丝凌乱，像一只裹挟了这世上所有黑暗的夜枭。

雨一点点打湿车窗，我愈发看不清了，袖子擦了擦，也只能模模糊糊的瞧见轮廓，恍惚想起记忆里那座桥上，他留给我的最深刻的样子。

黑。他黑的甚至融不进黑夜，也不知能不能这么融进我的命里。

胸口忽然虚得飘忽，我忍不住笑了一下，挪开视线，心想怎么跟个女人似的患得患失，得了吧，这么个禽兽，跟他纠在一块真是老子的劫。回过神，目光不经意地落在前车厢，才意识到这里还有人，那司机一语不发的，倒真把他当空气了。

真是，跟他一样脸皮越发厚了。

心下想着方才被这人看了活春宫，难免觉得尴尬，摸出衣兜里的烟，点了根，再看窗外，黑瞎子已只剩一抹飘忽的剪影了。我脸贴在窗上，勉强看清有一群人站在那艘船船头，为首的似乎正是裘德考，只是旁人为他打着把伞，看得不甚分明。

黑瞎子走到交接的甲板跟前，手摆了摆，身后人群里便走出一个人来，手里拎着一个箱子，看走路的姿势，应该是解子扬没错了。

我皱了皱眉，目不转睛地盯紧那，黑瞎子说过要利用他完成计划，不知是怎么个利用法？

只见他当着众人的面将那箱子打开展示，接着船上下来一个人来，应该是交接人员，检查了那箱内一番，似是确认无误了，才将解子扬与黑瞎子一同领上了船，那随后数人也一起走了上去，船身缓慢的抛锚离岸。

我心下愈发惴惴，不禁想开门出去，一握车门把手却发现是锁死的，不禁低骂了声，脸全贴在车窗上以求看清，只看的见黑瞎子站在船头，面朝着我的方向朝了朝手，就在我预感要发生什么的当口，他果然突然回身拔枪，朝着那箱子抖了一抖枪头！


我操！

立即反应过来那意味着什么的瞬间，一道刺眼的火光从那箱子处迸射而出，我什么也没来得及看清，整艘船就已经崩裂开来，像一簇巨大放射的烟花，伴随着震耳欲聋的爆裂声，轰得我整个大脑也炸开似得嗡嗡作响起来。

我震惊地僵在那，张着嘴像个傻子，就在此时，突然身下猛地一震，车子发出一阵尖啸，一个急拐弯，撞飞了四周围在车旁的看守人员，在所有人猝不及防的时候，飞也似地疾驰起来，转瞬便彪离了港口。

“怎么回事？”

我反应过来，立即喊道，话一出口就电光火石地意识到了什么，瞪大眼看向前边的后视镜，那镜中是一个陌生洋人的面孔，一双蓝眼斜斜瞥了我一眼，那种冷冽精明的眼神却熟悉得我浑身打了个激灵。

好一招调虎离山，用那手链便转移了我和黑瞎子的注意力。


小花.…他，他一直在…

我贴在椅背上，神经和身上每寸筋骨都跟锈住了一般不能动弹，只听前方飘来一声轻笑，听来叫人彻骨冰凉：“我费尽心思来救你，今天可真看了一出好戏。”




第三十章 万箭穿心

说完，车子便是一个急转弯，飞驰出去，我魂不附体地被甩了个趔趄，额角正撞在车窗上眼冒金星嗡嗡耳鸣。刹那间涌上来的震惊难堪全坠在脑仁里某根弦上，摇摇欲坠，思考此情此景我该如何自处的能力简直被缩在角落，浑身只剩下一点勉强支住自己不栽下座椅靠背的力气，呼吸都难自持。

直到车子猛地一个刹车停下，车门被一把拉开我才醒觉，浑浑打了个激灵，却连头也不敢抬，只僵着脸皮得盯着前方靠背，死尸一样坐在那不动弹。我猜我的面色一定是青的。

“出来。”

小花又把车门拉开了一些，秋风凛冽，雨溅了几滴在我脸上，冰得如锥。

“去哪？”

我张了张嘴，脖梗僵得像经年不用的锈锁。

一只苍白的纤手从车外抻进来，一把抓住我手腕就往外拽，力道简直大得野蛮，活脱脱把我一个大男人扯下了车，要不是扶住车门差点迎面摔翻在地。腿脚还没站稳，就被小花一手攥着肩，半挟半推不由分说地随他走。

“喂喂，去哪这是?”

“再多说半字我就打晕你，我说到做到。”

一句话仿佛是咽着碎牙挤出来的，平日温润的嗓子可怖有如厉鬼。我咽了口唾沫，那点脾气不知怎的被羞耻感戳得跟气球破了一般跑没影了，身子也不听使唤，被推着他磕磕绊绊的走。外头风雨交加，我勉强看清前方是个废旧的码头，许多修缮用的铁管石块七横八竖倒着，显得非常荒凉。借着月光我能看清水域附近停着一艘黑色的货船，无声无灯，只是静静的停着，像一艘鬼船。

那该是小花为今晚救走我的计划一早准备好的。

他潜伏着……看了多久了？

我料想他在这附近，却没料到这么近，这么突然，而且在我逃跑的念头刚刚被软化的时候。不知黑瞎子回头发现我不见了人，会是怎样的反应。

心头被拧得起疙瘩，我不由骤然一缓脚步，夜里晦暗，小花走得急，没留神便绊在一处，脚卡在凹凸不平的石砖铁管上两人都一个趔趄，脊背都猛地撞在铁管上。脊椎疼得是要碎了，小花身手灵活，直起身便来扶我，谁料我才起身膝盖便撞上铁管，人重心不稳又跌了回去，连带着他也往前一倾，他勉强撑住，人罩在我上方，一双狭眼在暗处忽暗忽明的盯着我。

那刹跟被剥光了衣服挂在城墙上悬尸滋味一般难受，我一脚猛地踹在铁管上，腾出点空隙连滚带爬地躲开他，衣领却猛地一紧被拖回去，蛛丝样柔韧有力的手臂勒紧了腰，堪堪抵死在身后一堵烂石墙上。

“吴邪你知不知道，我在车上的时候，真想干脆杀了你们俩。”小花的凶凶然喷在我面上。

我的头皮霎时跟炸开一样发麻，拧着胳膊的肌肉，想挣开他的桎梏，只奢望一砖头磕死自己，却忽然嗅到他身上一股子特殊的气味，不禁神经一紧，“你受伤了？”


他眯着眼不说话，我心想他必是从解子扬那脱身，那变态不是个省油灯。他肯定经历过一场恶斗。

心中咯噔一下，我极力腾开一只手去扯他衣襟，他侧身要闪开，却还是给我扯绷了几粒扣子，露出来的是他常穿的防身鳞甲，里头看不清伤势，我的手指却触到了湿黏黏的一片：操，这么多血，连鳞甲都穿了，里头得是个什么光景？

我抓紧他胳膊想查看伤势，小花却突如爆发的火山一把挡开了我，身体被惯性波及，我的后脑勺重重撞在石墙上，晃了晃脑袋，还没缓过神志，就看见小花迎面砸来的拳头避无可避，接踵而至的却不是料想中鼻梁断裂的剧疼，脸颊只是被一道劲风刮过，一声闷响便实实落在我头寸分毫。

那拳头没砸到我，脑仁却真真实实蓦地一疼。我浑身肌肉都绷紧，却半个字也说不出来。这事虽然难堪至极，可他还没资格揍我，但伤却是为救我受的，我忍到什么地步也是应该。小花为人处事向来凉薄，做到这地步已经不知越出他底线多远，两年前的纠葛就算一笔勾销，我也欠他的情。

“呵,”煎熬的凝视里他忽然出了声，声音轻飘飘的，不知是笑是怒，“说到底，还是舍不得伤你。”

说着，冰冷的手指便抚上了我面颊，像蔓延上身的水草裹挟着血腥味的水气，我骤然像被缠溺住了一般，僵在那不知动弹，任由一片黑暗覆上来。嘴唇被咬着重重一热，我才如梦初醒，手刚要推，遥遥便听见一阵汽车鸣笛声，余光里点点灯光只晃，人声碎碎呐喊，显然已经看见了小花停在码头的车。

我一惊转头去看，心想必是黑瞎子追来了，一时脚像钉在地面上，小花将我猛地拽了几步，拽到码头尽头的断缘上，冷声道：“跟我上船或者留下来，不过你如果选了后者，我一定会死在这里。”

他指了指腹部的伤口：“我撑不了多久了。”

我回头望了一眼，远处灯光晃晃，人影迫近，握紧拳头，没作几秒犹豫便随他跳下了水。风雨里浪头很大，小花才下水身子便猛地一沉，我忙扑腾上去拽紧了他，可自己水性也不怎样，两人挣扎了在浮浮沉沉的海涛了几米，后头的车声已然接近了码头。我不敢回头望，只拼命随小花往船那头游，迎面而来的汹涌暗浪砸得人仿佛要粉身碎骨，我头一次感觉如此混乱、无力、渺茫，有一刻甚至想干脆溺毙在此来得痛快。

眼看黑色的货船愈发近了，小花忽然停住游戈，掏出条信号烟当头便放，烟雾刚冲上天，那船上就刷地跳下几个人来，入手立马有如勇蛟，一看便训练有素，几个猛子就扎到了我和小花跟前，合力把我们弄上了船。

甲板上还未站稳，船便发出一阵晃荡驶离了几米，我靠在船桅上才支住身体，放眼一往便见码头边几道明黄的车灯从黑暗中穿透过来，速度快得惊人，一路撞得废墙断垣东倒西歪，堪堪到了码头临水的边缘才停下。然后，隐约间一道模糊的黑影从车厢里探出身来，定定站在烈风中。

我看不清，却清楚那是黑瞎子，他正看着我，隔着这种什么都来不及的距离。

船的航速也极快，密密麻麻的雨滴从脸颊边像万箭穿心，我手指抠进掌心里，强迫自己挪开视线察看小花的状况，而他正在我身后，眼前是模糊，只能看见他苍白的吓人的脸色。他才迈步，人就像风中残叶一般坠下去，我下意识地屈膝几步将他一把架住，触到衣角尽是一片湿黏，那不是水的触感。

我胸口猛地一缩，嘴唇抖了抖，吼出声来：“妈的，快来几个人！”



第三十一章 寒雨之夜


昏迷的小花被很快安顿在船舱内的床榻上，一个大夫模样的人随后匆匆赶到，为他的伤势检查。

我焦虑的站在一旁，亮起的台灯下，小花已被鲜血和海水浸透的衣物被小心翼翼的全部剪开，露出紧绷的鳞甲，一股浓重的血腥味扑面而来。心脏被骤然吊紧，我屏紧呼吸盯着大夫揭开鳞甲的手，那之下小花腰身上，赫然是几道血口，一看就是拿极其尖利的锐器划的，亏的有这层鳞甲封住，他才没流血过多而死。

妈的，那解子扬当真对自家兄弟下这样的狠手！

我心下冒着寒意，一股怒火却当头窜起，如果解子扬此刻在面前，我非得替小花狠狠报仇不可。

“居然伤成这样…”那大夫一看之下便皱了皱眉，我呼吸一紧，忙问：“怎么样？还…有没有救？”

“要看九爷能不能撑过今晚。”他凝色，一手拿了碘酒消毒，又取了针线，把那几个血口依次缝上。线从苍白如纸的皮肤上穿刺而过，伴随着皮肉被线穿过的细小声音，留下扭曲深黑的轨迹。

“等等，不打麻药你要疼死他？”我头皮发麻，目光挪到小花的面上，见他果然眉头紧簇，睫羽下一片暗影微微变幻，果然是有感知的。

大夫只摇摇头，手下不停：“这是为了九爷好。他现在休克了，没这份痛，恐怕就醒不来了，你若是想让他好过点，就给他的手找个借力的地方。”

我循声看下去，他的手正因痛楚正徒劳的在空气中攥取什么，我忙把自个手腕抻进去给他握着。别看那双手秀气纤长，用起力来却不比黑瞎子的气力小，手腕瞬时疼得跟筋骨寸断似的。我疼痛难忍，把注意力聚到大夫治疗小花伤口的动作上去，才勉强耐住，那疼却像顺着脉搏汇入胸口，涨得难受。

到底是我吴邪对不住他。能为他承担一部分痛苦，也是好的。

只是此情此景…与那时何其相似。

脑中恍然晃过将黑瞎子从火场中拖出来的情形，我看了看窗外交织的雨，满腔杂绪像积满了水，压得心脏重重一坠，我立刻撇头，把注意力拉了回来。

待到大夫处理完毕，小花的手劲才稍稍松懈，我也出了场大汗，感觉像经历了场恶战：“怎样？”

大夫站起来为他覆上一层棉纱，叹了口气：“九爷的伤口有些感染，有并发症的风险，能不能挺过去，还得看今晚。我去为九爷熬些药，吴小爷能否守在这？”

“没问题，你快去。”

我沉声道，大夫走后室内蓦地死寂下来，一种惴惴不安的慌乱感涌了上来。腕上小花的手指微凉而硬，还余力度，却仿佛能随时流失掉一样。

“小花？解雨臣？解大当家？喂？”我靠近他耳边，像许久以前我们亲近时那样，唤了几声。他淡紫的唇紧抿着，一言不发。我索性拖了椅子坐下来，握牢了他的手。小花似乎尚存几分意识，细长俊秀的眉眼被一笔墨迹染了似的，在阴影里波动了几下，似乎挣扎着想睁开，却无力得很。

我不自禁的手覆上去，下意识地低声道：“我是吴邪，我在这。”

果不其然，掌心动静平缓了下来。恍然想起少时生病发烧时，小花也曾的这么照料过我，如一个真正的亲大哥一样。向来至韧至强的人，什么时候见过他这么脆弱濒死的样？像解家当家这么风口浪尖的位置，稍一露破绽，那些牛鬼蛇神便会一拥而上，分而食之，他不像我，至少还有像人求助的余地。

说是当初对他的信任早被摧毁殆尽，到底是放不下这份至亲似的牵扯。

所以这段时日，我怎样也不能离小花寸步。此种境地，只有我能让他依靠了。

一夜大雨未停，我也一晚上守在小花身边，到头天一早，大夫说他情况已经稳定，我才放下心来抽身，找了间舱室休息，换了干衣物躺下，明明疲累到了极点却被窗外滴滴答答的雨声搅得心神不宁，怎么也睡不着了。

睁眼在房内来回走动了一圈，瞥见墙壁上挂着部电话机，脑中忽然才闪过一念，我霎时头皮都一麻，猛锤了一拳墙，下意识地拨了上海家中的号码。不知王盟是否顺利带走了二叔交给我的东西，他妈的，这几日跟外界切断了联系，竟然快忘了这事！




话筒里很快传来了接通的动静，王盟的声音响了起来：“喂？”

语气明显疲累不堪。我低声道：“是我。我派人通知你取的东西，拿到手没？”

“老板！”王盟惊愕的几乎吼出声，“你总算出现了！”我顿了顿没说话，等他冷静。他咽了口唾沫，语调才却无法平缓的抖动，“东西我之前好不容易拿到了，可是又被人抢走了，就在昨天！老板，你不知道，昨夜咱家里莫名奇妙来了一队警察，说你什么可能是跟澳门一起爆炸案的嫌疑犯，操，把你屋子里洗劫一空，别说抽屉里的东西，连衣服和床单都收走了！我想通知青帮的弟兄也来不及，这群警察跟土匪一样！”

脑中残存的睡意瞬时炸得无影无踪，我错愕地一秒便回神，这事绝对跟黑瞎子脱不了干系，这手真是够快够狠的，直接抄我老家了，我操！

我吸了口气稳住心神：“这事别劳烦帮里兄弟，这是私人恩怨。”

这必是黑瞎子怒极了用这法子逼我出现，不能闹大。

我费尽心思才取得二叔凭意念交的我的东西，还没调查出个头绪就落回他手上，这等于我前功尽弃，所有的功夫都白费了。

我捏紧拳头，只觉如坐针毡，一刻也待不下去，只想立刻杀回上海把东西夺回来。重重挂了电话，我拉开舱门便要出去看看船到了哪，谁料才迈步便见小花正站在门口，他扶着墙壁才勉强站稳，身上披着件深紫的大衣，衬得面色白里泛蓝，斜长的发丝掩了半面，如果不是那双狭长的眼里还有光泽，我会以为站在眼前的是具半死的僵尸。

“小花，你伤没好起来做什么？”我一惊，立即上前扶住他。

他倒是没犯那乖张脾气，只按着我肩支住身体，薄唇微启，半开玩笑的吐出嘶哑的声音：“看你有没有跳船逃走。”

“我水性不怎样，跳船就是个死。我是愣点，还没傻。”我哭笑不得，架着他往回走，小花却顿步，我想他大抵是有什么话要跟我说，便也停在那。

他靠在舱壁上，眼睛眯起来，目光飘悠地落在水面上，沉默了几秒才启口：“吴邪，这段时间你得跟我一道去趟长沙，我师父去世了。”

什么？我浑身一僵，以为自己听错了，却见小花沙着嗓子，呼吸好像也在发颤：“就半月前，在京城发生的事。你三叔他们都已经聚在那了，这这段时间，你不可以暴露自己行踪，我不想搅得我师父泉下不宁。”

手腕被他抓得骤然一紧，我才从巨大的惊愕里欢过神来，意识到他说的是真的。

二月红这一代风华豪杰，也最终逃不过生老病死的宿命。我心情沉重的发问：“怎么会这样，上次见他老人家，还精神奕奕的。”

小花摇摇头，眉心折痕愈发深得如刻进去：“他不是自然死亡。”

神经被这几字扯得一跳：“不是自然死亡？你说他是被人谋害？”

他点头，盯着远处，寒声道，“其中隐情，我到时必会查得水落石出。有仇报仇，有冤报冤。”

刺骨的秋风刮得海浪又大了几分。



第三十二章 黑瞎子番外.饕梦

无间篇的结束，接下来是饕餮篇新剧情的开始，写一个黑瞎子第三人称的番外作承上启下，是关于爆炸后他发现吴当家不见了后的一个章节= =+于是你们终于能看见吴当家看不到的黑瞎子痴汉又变态了一面了…

第三十二章 黑瞎子番外.饕梦



下了一整夜的雨终于停了，阴霾却未散。

日轮从海平面的尽头逐渐升起，刺目的光晕将最后一丝夜色撕开，再无他目之所及的余地，黑瞎子才挪开视线，眯了眯干涩的双眼，钻进了身后的黑车。

他靠到驾驶座上，脊背传来的钻心的疼痛从令他想起，在爆炸中，原来自己也并不是全身而退的。他迅速褪下衣物，朝后视镜中看去，精健的背肌上赫然是一片触目惊心的灼伤，血渍已经干涸，烧焦的皮卷曲着，露出底下裸露的肉。

没有半分犹豫，他娴熟的拔出一枚匕首，拿火灼了，径直在伤口上划了一道。鲜血瞬时涌出来，沁入肉里，形成奇怪的红色纹理，筋肉立即细密的起伏起来，生长出了新的皮肉。

手指拭了刀刃的血液，他想起昨晚爆炸时的险状，竟有些想笑。

多亏那个把他变成怪物的实验，不然哪有资本来赌这命悬一线的局。

多少年了，赌得这么绝才赢，赢来的，却是什么？

避之不及的逃离。

背脊上的刀仿佛是插在心口，烟狠狠吸进口中，连着肺叶也撕裂般的痛。

他捻了捻烟头扔出窗外，瞳孔随着消逝火光缩了一瞬，踩下油门，朝赌场的方向绝尘而去。

这片平日混乱喧嚣的纵乐之地此时黑压压的守候着一排葡国军队，在经历了昨晚的爆炸后，操控所有赌场运作的公司失去了他们的首脑——港岛上实际权力最大者，他的死亡使整个澳门一片混乱，港府的军队也派人连夜调查这桩诡异的惨案。

而他们不知道的是，它的始作俑者只是以一个幸存者的角色，便悄悄的谋划了这片海域上最大的一场变革。

也许有人忠心耿耿，也许有人妄图告密，只是他们在变革伊始前，就已经沉入海底，销声匿迹。

只是可笑的是，这一切做的如此干净利落，本是为了脱身脱得彻底，好不把那一点黑掺到吴邪的命里去。而现在，这些反倒成了他权力的跳板。

他便索性顺势更黑点，黑得只手遮天，吞日噬月，一点光也不留，叫吴小狐狸寻着味，自己撞上门来。

黑瞎子踩下刹车，慢条斯理的上了驶进赌场的船，他俯下身，撩开水渠上空悬挂的重重帷帐，迅速溶入这片他栖身的、掌控的，巨大而昏暗的世界中去。


“你们来调查什么？”

黑瞎子仰靠在椅背上，指节从椅把雕金的表面上轻扣而过，盯着桌子对面葡国官员脸上惊疑不定的神色，意味深长的勾了勾嘴角。

“证据。这就是你们要的。”他顿了顿手指，圆形的金筹码落在光滑的黑色桌面上，打着螺旋，又啪地按停了。

葡国官员心里蓦地升起一股无名的压抑感，他看着对面，似乎窥到了那个阴险精明的伯爵的影子，而眼前的墨镜男人，似乎是个比他更难应付的人物。

“什么意思？”

对面笑了一下，两片墨镜黑得深不见底的泥沼：“没什么意思。我想说的是，这是一个遗憾的意外。港府会很快恢复平静，赌场也会照常运营。而我，会给你们制造更多，更大的利益。”

深秋黑得早，在调查的警队离开的时候，天色已经迟暮。整座赌场静悄悄的，一夜未眠后袭来的重重倦意终于压下来，黑瞎子坐在椅子上，目光随烟雾从指尖离析而出，升腾到空中久久不散，如同一个长久的梦。


梦见怎样被推进万劫不复的深渊，如何在墓中苟延残喘的爬出来，又是怎样为了活下来，在残酷的训练与实验中挣扎、搏斗，和自己，和别人，时时如同困兽。

困久了的兽，总是异常凶猛的。不论他外表因蛰伏而显得多么忠诚。这老家伙，大抵没想到自己反噬的这么突然和彻底。

九死一生，不过求一人之心。


扶在椅柄的手指不自觉地蜷起来，暴突出青白的颜色。

他焦躁的将烟头捻灭在烟灰缸里，目光挪到桌上的报纸，硕大的新闻标题上黑白的船只残骸赫然在目。他盯了几秒，一个念头毫无征兆的冒了出来。这念头攒动着，趋使他伸手拿起桌上的电话，拨通了一个号码。

———上海英租界工部局。

嘟地一声，电话里传来了英文的回应。

夜色渐暗，海对岸遥远的大陆轮廓似乎近了些，他漫不经心的吐着荒谬的厥词，嘴角无声地咧开了。

重情重责的吴当家，不知对通缉抄家这种事，会有何种反应？

不过，这只是第一步而已。就织好天罗地网，叫他无处可逃。

“哐当”，话筒被把玩似的掂了掂，挂了下去。

天色已然全黑了，他取下墨镜，靠在沙发椅上，紧绷的视觉神经在昏暗的环境里，终于得以完全放松下来。淡淡的月光从背后透过来，把他的影子剪得落在猩红的地毯上，混杂着犹如交错犬牙的树影，阴鸷而孤独，像一只贪婪的，饥肠辘辘的独狼。

倦意被随着渐大的雨水积压在神经上，黑瞎子闭上眼，脑子却止不住浮现出吴邪知道他干的事后可能的反应，一股子兽性的兴奋，隐隐在血液里撺掇起来，好像人已拥在怀里。

鬼使神差地，他伸手打开桌子最下面的抽屉，柔软的上等绸面流泻在手中，似乎还是暖的，残留着熟悉的体温 。

那是吴邪跻身青帮堂主时特意订做的外套，他记得当日他不可一世的登上高台的模样。他的少爷褪了青涩的文气，戴着一副和他相像的墨镜，煞气十足的坐在高椅上，像一个王者。


他站在底下，扮作一个再普通不过的帮众仰望着，没看几眼就欲火沸腾。当日就亲身潜近吴邪家中，把这套衣物据为己有，以作发泄之用。

两年不得碰触的窥视，大概是患上了某种龌龊的顽疾。黑瞎子想着，自嘲地笑笑，愈想身上愈燥热。

啧，血气正旺的年纪，吴小狐狸又难碰得很，逼得他不出毛病才奇怪。

胸口闷涨的难受，他的手指摸了摸仿佛干涩锈住的喉结，往下扯散了几颗扣子，把密不透风的黑警服脱下来。单穿一件衬衫还是高热，敞开露出的皮肤上密密沁着一片细汗，深色水渍从衣料上透出更深的黑。

这里本该就是黑的，吴邪却往里丢了一把火种，烧得他贪图情欲，五内俱焚。

他下意识地探手进去，摸到岩石般的胸膛上那个凹陷进去的弹疤。按了一按，好像能直接触到心脏，跳得厉害。衣物上吴邪残留的体味熏在鼻子里，单薄的想象好像霎时发酵成了一剂催情的猛药，前几晚的记忆在脑中活色生香的躁动起来。

蝎子……

吴邪在他身下情动的模样犹在眼前，他闭上眼，顺着衣缝摸下去，裆间早已硬得一塌糊涂，像一枚旗杆顶在硬质的皮裤下，胀得几欲爆裂。

想象着吴邪失神地张开腿，让他长驱直入肆意侵犯的样子，呼吸骤然粗重起来。手指拉开拉链，涨紫烫热的柱身便迫不及待地弹出来，直直擎着掌心。

他仰头闭上眼，把吴邪的衣服压在面上，嗅得更深更用力。嘴唇含进光滑的面料，像吻着本人的嘴唇，他的喉珠不自禁了滚动了两下，吞下了一口涌上来的津液，手指顺从本能地在粗硬的柱头上用力锊动起来。粗糙的枪茧掠过底端的囊袋，滑到硕大的尖端，然后急速的收紧摩擦，动作又快又猛，像发射一杆快枪，只摩得紫红的阳具高高贴在裸露的小腹上，硬无可硬，怒突的青筋狰狞地盘踞在充血的表面上，宣示着到达极高点的荷尔蒙。


这具有异常人的躯体，连这事的需求也强到了非人的地步。他自嘲地扯了扯嘴角，焦灼干渴的喉头溢出一声粗喘。

他索性站了起来，俯身撑着桌面，拿那身光滑的丝绸长衫垫在底下，一下下在手掌的紧握下冲刺起来，喉口溢出阵阵暗哑的低哼，快意的眩晕席卷而上，让他错觉底下是熟悉真实的躯体，几个挺送后终于一泄如注，浓稠的白灼溢满了黑底绸料，顺着金丝银绣的云纹淌在桌面上，却迅速的冷却下去，连同无处可循的欲火。

不过，吴当家…也好不倒哪去吧…跟自己连日交欢那么多次，怕是早就欲罢不能了。

鼻尖溢出一声哼笑，他意犹未尽地深嗅了一口绸衣上的体味，仰回沙发椅里，一闭眼，发泄过后的倦意就袭了上来，很快便睡了过去。

却是一夜旖梦，尽是吴邪。


第三十三章 惊遭堵截

到达上海港口时，已是第二天，为了避免打草惊蛇，到午夜船才靠岸。

我正昏昏欲睡，便被船上人叫醒了过来。小花身体还非常虚弱，是他的几个保镖用担架将人抬下船，上了港口上接应我们的车，没在外滩逗留，也没进城区，直接抄了最偏僻的路走。

和他坐在后车厢里，座椅随着路面微微颠簸，我不由又想起前晚那尴尬至极的局面，睡意顿时也消了，僵着脖梗朝着自己那侧的车窗。隐约能瞧见小花仰在椅背上的倒影，头发水草似的掩了半面，像是睡了，想来是身体虚弱没精力思考。我才松了僵持的神经，感觉车厢里有些潮，透着几丝凉意，便脱了外套给他保暖，而后靠着车窗发起呆来。

窗上恣肆着秋雨，透过模糊的水痕，能眺见上海城区不灭的灯火。

不知家中是个什么状况，王盟和潘子俩人又能否应付黑瞎子。

我心中升起一种强烈的预感，以那家伙的性格，必然不会善罢甘休，只把我家中物件抄走了事，肯定还会闹得更狂，逼得我不得不上门找他。

妈的。

心神愈发不宁，我靠在车窗边，揉了揉隐隐作疼的额头。正在这时，我余光忽然瞥见后边有道灯光，这一扫居然发现有几俩警车在远处跟着，竟有愈来愈近的趋势。

黑瞎子的人？脑子一激灵，我惊得直起身板来，小花敏感地抬起头来，盯着后视镜看了一眼，眼神骤然就凛了，冷冷道：“加快速度，开进法租界里去，霞飞路有接应。我们的地盘，英租界的警察抓人没那么容易。”

车子顿时一阵呼啸，绕过一个急转弯，开得风驰电掣起来，后边警车也是死咬不放。

小花被颠簸得往前倾倒，撑在前边椅背上，就剧烈咳嗽起来。眼见前方都是弯绕的路段，我忙架住他身子，防止他磕着头。想把遮了脸的刘海撩起来，触来发丝尽是湿淋淋的汗，显然是疼出来的，心里不由一揪：“这么个速度，你撑不撑得住？黑瞎子要抓我人，不如我…”

腕上被他的手指蓦地收紧，指节泛出青白色：“没有可能。吴邪，”他自发丝缝隙里斜斜瞥过来，眼瞳深幽：“走了你就不会回来了，你当我还信你？”

话音未落前方便是一阵急刹，颠得我差点撞上前方椅背，就听前方司机喊起来：“九爷，不好了，我们去路让警车堵了！”

我一怔，立即抬头望去，果不其然前方迎面就是几辆警车，把几条岔路全占了，这可真是前有来敌后有追兵。

小花面不改色，只吐了两个冰凌似的字眼出来：“开枪。咱们车上有他们不敢动的人，这就是资本。”

“可…”

“开枪！”

“等等！”我惊得吼了声，盯着面色阴晴不定的小花，心想玩真的？就算是黑瞎子下的令，人不敢伤我命，这他妈在租界里跟英警交火可不是小事，闹大了还给帮会惹上麻烦，小花在京城不打紧，吴家地盘现在在上海，我以后可还要在这地混的！小花这是给逼昏了头，平日哪见过他这样冲动行事过？

看了看前方警车，不知黑瞎子是否亲自前来了，若是来了…

心下咻地生出一计来。我呼吸发紧，一把抓着小花手腕，一字一句沉声道：“你信我。”

小花没回应，只盯着我，车窗缝隙里透出道苍冷的月芒，削得他脸廓凌厉冷冽。

我撤了手，扶在车门上，咔地开了条缝：“两年前二叔的事，我还没放下。就算你不来，我一样会走，不会一辈子任他困着。”

这句是再真不过的实话。黑瞎子那几句解释到底太单薄，抵不过他亲手害死我二叔的事实。没有时间，没有证实，我凭什么原谅他？只是一旦面对面贴得太近……就情难自抑，什么理智都给他焚没了。

从车里站起来的一瞬，迎面刮来的雨夹雪吹得身后小花的声音有些飘渺：“我信你。”

身侧忽然一凉，他的手从我腕侧擦过，衣兜里多了个什么东西。我关上门，摸出来一瞧，那竟是一枚小型针管，一看就是灌了什么药的。


心头一凛，他对黑瞎子早有杀心，他此番信了我，我却不敢信这玩意。

我装作若无其事地藏回裤兜，朝不远处的几辆警车走了过去。


车灯晃得我几乎睁不开眼，雨雪交织像刀片在割裂单薄的衣物，我裹紧了衣襟，眯着眼往越开越近的一辆警车走。隐隐绰绰的便瞧见一个黑色身影钻出了车，疾步朝我而来，转眼就到了跟前。我顿了步没动，任他一把拽紧我领口，猛地扯进了车里，勒在怀里，手臂硬得像铁箍。

胸膛也被他体温烫得透不过气，头被压在只瞧见被灯光耀得通透的镜片，耳侧声音夹着呼吸又灼又沉：“啧，倒是头一次这么听话，我不是做梦吧？”

待会就该如梦初醒了。

鼻腔里尽是他身上粗砺的烟味，我不自禁地嗅了口，吸进去，喉管却跟被辣椒呛了似，连着胸腔阵阵作疼。

“老子后悔了，怎么？”

违心的话说出来，气也虚，我干咽了口唾沫。

黑瞎子却浑身一松，蓦地笑出声来，松了手便要去握方向盘开车，我下意识地一把拽了他手，手勾着他颈项脸凑上去，面对面呼吸可闻，黑色镜片像云霾笼着我视线，除了黑还是黑，脑中发条似的一咯噔，不知是我主动还是他，嘴唇重重一沉，齿缝便被撬开，唇肉给他的犬齿几乎咬出血来。舌头被卷过去贪婪的吮吸了几下，口腔就遍热酥麻，身体止不住的哪躁动起来，呼吸也一同颤栗起来。

我屏住呼吸，心想他妈的就这样也有点把持不住，跟他在一快真是魔障了。极力稳住心跳，我闭上眼，一手却顺着他脊背小心翼翼的摸下去，弄得他呼吸骤然便乱了起来，侧过身子便将我捞在他腿上，一手掀了我衬衣往里摸，我则顺势腾出另一手去解他皮带。

这家伙好带双枪，两侧都配，我要取得主动地位，必须先发制人，不能给他牵着鼻子走。此时不动作，就再难脱身了。这念头闪出来我心一横，一口咬在他舌尖上，趁他吃疼那瞬间，手往后猛地一抄———

两把枪给我稳稳抄了手里，顶在他腰两侧上，扣紧了扳机。

他身手太强我不得不防，这么个捏枪法，除非他拧断我手骨，否则没法夺走，两年间混黑道我练了不下百八十遍，熟练无比。

嘴唇霎时被撤了开来，他还没发话，我掌心却已沁出汗来，生怕自己打滑走火，抢先出了声：“开车。往法租界开。”

黑瞎子倚在车座上分毫未动，勒在我腰上的手却更紧了。墨镜映着光，那双灰眸瞳仁缩得很紧，墨镜上的暗光刀芒似的刮着我的脸，唇边还挂着笑：“原来是玩这手，我还当我觉没睡醒。”

我硬了硬心肠，拎起枪管一路上去顶住他下颌：“现在醒了？醒了就放手，开车。”

腰间力道狠狠一紧，腹部迎面撞在他皮带扣上，他被我顶得头仰起来，嘴角的褶痕深深：“不放怎么着？少爷再狠点心，喂我吃枪子？”

“你他妈…”我生怕他突然发作，枪管顶得更用力了些，他的手却忽然顺着脊骨攀上了后颈，猝不及防地，用力把我的头压得与他近乎无隙。他鼻梁几乎擦着我嘴唇，呼吸里都透着戾气：“我做了那么多，不过就是想和你好好在一起。你却偏要逃，总要给我个理由。”

“我理由多了去了！”满腔滋味涌起来卡在喉口，争分夺秒的当口我没时间啰里八嗦，索性闭了嘴，浑手就是一枪打在侧面车窗上，吼了声：“你们的人被我控制了，识相的让条道！”

外头一阵骚乱，车子却没让开。

“吴当家，要用洋文，要不要我帮你说？”黑瞎子玩味地应了句，一嘴戏谑的意味。




我心想这么折腾下去必是自己吃亏，一枪打爆了车把手，踹开车门，又手勒着黑瞎子脖子下了车，枪管顶在他脑门上，用英文重复了遍，这下那些包抄的警车才有了动静，退出一条去路。眼见小花的几辆车立时一个急转开了过来，车门开了面向我的一侧。

我当即一个箭步离开黑瞎子身旁，回身举枪对着他退了几步，正要退进车内，忽然余光一闪，小花猱身自我身侧探出半截身子，一把擎枪的手从我腋下抻了过去！

电光火石间我下意识地想喊黑瞎子快躲，却惊到失了声，只身子还应了神经速度，击肘撞开了小花枪口，却眼睁睁的见着一簇血花还是从黑瞎子从肩侧爆出来，溅得他身后车窗上一片触目惊心的红雾，人撑着车子堪堪稳住身子，周围便是一阵枪械蓄势待发的动静。

“别开枪，我死不了。”黑瞎子手捂住中弹处，挥了挥手，盯着我。墨镜反着光，看不清是什么眼神，唇角若有似无的挂着一丝弧，笑意却彻底不对头了。

像连着细线的鱼钩，扎在心上，钓得我五脏六腑绞作一团，鲜血淋漓。

我定定的盯着他，脚跟像焊在了地上，被身后小花的手大力拽得一个趔趄，跌进车厢的一瞬，我只听黑瞎子从牙缝里刚迸出几个字来，车子就是一阵急彪，剖开水雾，一头扎进夜色里，把身后灯光抛在了远处。

吴邪，你会后悔的。

那字眼犹在耳畔，一股冲动流火似的窜上手臂，我侧身攥起拳头砸向身侧，却离着那张苍白的脸几寸，便再也下不去手，他保持着细细擦枪的动作，冷静无比的垂着眼，看也未看我，只有睫羽下的阴影变幻，因虚弱而发青的眼睑更深。而我捏紧的骨节上，连着的筋脉也在颤。

终是松了，指甲掐进肉里。

泄气的靠回椅背上，深深吸了口气，望着车盖上不断掠过的微渺的月光，头炸裂似的疼起来，连着席卷而来的疲倦感，脑子里一片混乱，大抵是两夜未睡太困了，模模糊糊的就昏睡了过去。


第三十四章 粉墨灵堂

进了法租界就是我们的地盘，黑瞎子的人被暂时拦截住，我和小花的人马得以顺利的离开上海，经过几天马不停蹄的奔波，终于在三天后到达了长沙。

跟小花一同踏进二月红灵堂的那一刻，我好像瞬间又回到了两年以前。偌大的宅院挂满了白色的帷帐、苍黄的灯笼、黑色的幡布。里面晃动着隐绰绰的人影，远远的望去，像一场雾里朦胧皮影戏。

来的人都是来追悼的，一进去，我就看到了许多九门内的面孔，有老一辈的，也有新人，两年前九门祭典上曾出现过的，基本都来了。昏暗惨白的灯光里一眼掠过去，入目是形形色色的神态，真心哀痛的面孔，却不见得有多少个。

像二月红生前站着的戏台子，看得见粉墨，摸不着真心。他这不羁恣肆一生，大概也就只有他早年逝去的夫人，真正陪他唱了一场戏吧。

是不是这样，也便无憾了。

想着，我的目光不由自主的盯着不远处上方的牌位看，心中有些感慨伤怀。忽然忆起小时候看二月红骑马唱戏的英姿，红衣飒飒，烈得像风。可惜人去了，多少风华，也是过眼云烟。

不知到等多年后我死了，能留下些什么。

不过,我也不求什么，就像老爷子给我取的名字，一辈子坦坦荡荡，问心无愧就够了。

沿着灵堂长长的走廊进去，我随小花一起挨个向长辈行了礼。只是经过陈皮阿四时，那耐人寻味的眼神让我立时起了一身鸡皮疙瘩，一股子厌恶在胸臆翻搅，不由挺直了腰板，只朝他点了点头算是了事，甩了甩袖子径直入了内堂。

这阴险狡诈的老妖怪，必然没想到我那次祭典后，非但没被挫败，反而越挫越勇，在上海打拼下一片天地吧。哼，三十年河东，三十年河西，想趁机弄垮我吴家，等我在江南的出口生意坐大，有你陈家给我掐着路子的时候。

“大侄子。”

迎面便撞上一个身影，我定睛看清，整个人霎时便懵了一秒，差点失声喊出来：“三、三叔！”

两年毫无音讯，我一度以为三叔死了，虽然小花实现提到过，但本人突然在眼前还是太过意外。面前那张熟悉的面孔苍老了不少，却比之前气色好了些，面颊也没凹陷的那么厉害了。我激动的一把抓住他手，就把袖子往上撩，一看之下不禁心一悬，又咚地沉了底。

“哎，臭小子干嘛呢，没大没小的。”

头上被三叔抄起烟枪磕了一脑崩，我也没觉着疼，抓着他手臂挪不开眼。

那手臂上密密麻麻的血咒斑点依旧没消，只是淡了点。也许正因为病根未除，三叔怕我忧心，所以干脆藏了起来。想到，我就急火上头：“老狐狸，这两年藏去哪了，翻遍了半个中国也没找着你！我他妈还以为…你死了呢…”

“胡说什么！”脑门上又是一脑崩，这下砸得我几乎跳起来，捂着脑门眼冒金星。见三叔皱着眉，把烟枪里灰在墙上磕了磕，沉默了几秒才道：“从京城底下那鬼谜城出来后，我发病发得厉害，亏得你舅公认识个巫医，把我带到了云南深山治病，这血咒真给暂时压了下来。唉，那里头鸟不拉屎的，连个信也送不出去。其余的说来话长，以后再跟你细说，快去给你红二爷上香。”

“是。”我应声取了一柱香，走近置牌位的灵台前，跪在小花身侧，拜了三拜，将香恭恭敬敬的插在牌位前的香坛内，心里默道，二爷爷，你一生侠义心性，当有好报，希望能升到天上享福，别在投身这乱世了，你的死如有蹊跷，你的徒弟还有我，必会为您查个水落石出。

插上香，起身时，我才发现小花悄声无息的站了起来，不禁吓了一跳。距离太近，我隐约瞥见小花眼睫下一闪而逝的水光，心下不禁一咯噔，呼吸发紧。

抬眼，却是见他黑眼仁里幽深平静，哪有一丝泪痕。

二月红于他如父，其痛苦，绝不亚于我失去二叔。我深吸了口气，手搭上他肩按了按：“小花…”

小花侧过脸，将手里擎着的香利利落落插在香灰里，手指扰了一缕烟，忽然启了口，嘶哑的叹了口气：“吴邪，你知道吗，我是个劣徒。”他顿了顿，抬头望着那灵位，忽然笑了：“我这一生，师父教的一星半点也未学会。他唱了一辈子戏，唱的是纵马天涯，快意人生。我也唱了半辈子戏……却从来没有一出，唱了自己。”

心口如被什么梗住，我一时说不上话去接。只觉得这几句点得太准，准得残忍。我没唱那么久，但两年过来，对他话间深意也深有体会。

这时他回身过来似乎要走，迈脚就是一个趔趄。我忙搀了一把怕他扛不住厥过去，却被他抬起手挡了一挡，“我没事，想一个人静静。你歇好点，明日咱们要起程去湘西，给我师父送灵。”

“那你注意伤势。”我迟疑的松了手，看他一步步走出了灵堂，心想这地方到处是他的人，出事也有照应，便自己留下来，和三叔聊了聊，天色黑了，才在这宅子里寻了间房下榻。

明明累极了，躺下来却辗转反复，脑子里混沌凌乱，几天前从黑瞎子那逃出来的情形和他中弹的一幕不断的在脑子里翻搅着，连带着记忆深处的某些片段也泛起浪，恍恍惚惚的又觉得自己置身在南京的教堂里，他手把手教我使枪，修长的手指扣在我指节上往下压，子弹飞一般的迸出来，脑中的画面却霎时变幻明灭，他正站那桥上，背后是苍茫的夜，胸口血色四溅，却是定定站着，身影与在英租界时他盯着我的样子重叠在一处。

身子猛地一个筋挛，我从榻上鲤鱼打挺似的坐了起来，全身冷汗涔涔，胸口某一处疼得厉害，跟灼伤一样。

我扯开几粒扣子，胸口的弹疤正落眼中。疼得不是别处，却是这旧伤。

心理作用么，妈的，实在可笑。

情不自禁的摸了摸，指头顺着凹凸的边缘陷进去，触着的痛感竟是真真实实的。

好像他教我射出的那一颗子弹，就是我和他这一生的劫，无数次的击中彼此。

想着手就不自禁按得用力了，竟疼得起了快意，皮肤上都泛起了热，被掌心的茧子碰着，竟有些像那双手…

体内深处隐隐有些躁动，我心下一惊，忙撤了手，穿好衣服，坐到桌前点了根烟，摹地有些烦躁。

草草抽了几口，目光顺着飘散的烟丝在屋里失神的梭巡，不经意竟在窗边发现了一个老旧的电话机。

不知能不能用。

子弹的伤势的应该不打紧，只是不晓得他是否误会了，还是…解释一下为好。

我鬼使神差的拿起话筒，闭上眼回忆起几天前拨的那个号码，一圈圈拨了下去。

电话嘟的几声忙音，待一个疲倦的嗓音应了句英文，标准的警察式问话。我神经一紧，莫名的紧张起来，有种想挂电话的冲动，嘴里却无意识地将准备好的字节吐了出来：“喂，我找你们的高级上司，那个戴墨镜的中国人。”

“你是？”

我咽了口唾沫，硬着头皮答道：“我是他下令通缉的那个，吴邪。”





第三十五章 隔空情热


（血槽带好，结尾请顺便捂好心脏＞W＜）

那头立刻一阵骚动，电话随之被转接到另一线，几声忙音过后，熟悉低沉的嗓音从那头传了过来：“喂？”

通过电流传过来的声音夹着杂音，听来有几分失真，这是第一次我们用这种方式说话，瞬间我都有点不确定是不是他，一时竟说不出话。那边声音漫不经心,却掩不住焦躁的意味：“怎么，吴当家听见我的声音，该不会是紧张了吧？”
我立即反唇相讥，嗤笑：“紧张爷就不会打电话上门了！”

“啧，这么急着狡辩，难不成是想我想得厉害？还是担心我的伤？”那头似是笑了一声。

我嗤之以鼻，想嘲笑却笑不出：“少自作多情，老子不过是…”

解释的冲动灰飞烟灭，提话筒的手僵在那，握了握，半个字也拉不下脸挤出来。看这禽兽声音如常，估计也是没事了，他身体素质异于常人，一颗子弹哪能奈何他。深提口气，脑子一转弯忽然想起另一桩迫在眉睫的事来：“不过是…担心我的地盘，你命人从我家拿了什么，最好快点还回去。还有你嫁祸于老子的罪名，最好快些撤了，否则老子跟你没完！”


“啊，真是太让我失望了。我还以为是吴当家想通了来告知我，原来是发通谍啊。”那头似笑非笑：“是收到消息，急了？”

我心里咯噔一下，“什么消息？”脑子立马转过弯来，神经一绷：“你该不会又在我的地盘上干了什么吧？”我心想我的地产商路人脉目前全在上海，这还不容易稳下来的家业，以他的势力随便动根指头，就是大伤元气的事，“我警告你，是兔子急了也咬人。别逼人太甚！”

黑瞎子失笑了声：“你哪是兔子，明明是只成了精的狐狸。”

“你…！”总是突出奇招，我一下语塞。妈的，服了他了。

那头声音收了调侃，复又沉下：“你在哪？”

我心想告诉你，乱子就大了。

“在一个你找不着的地方。你把牙松了，我过些日子上门来找你，行了吧？”

“过些日子？你跟那姓解的到底去哪？这么急，连我九死一生的关头也等不得？我怎么觉得，吴当家这是打算远走高飞呢？”

“那晚…啧…”

心头一急话就要涌出喉口，我闭紧了嘴打住话头，这说出来还了得，不是惹得他对小花的杀心更重一层？小花在蛊里做了手脚能感知我在哪，又突然出现，这事我虽然没料到，但他到底是为了救我前来，责任怎能往他身上推。再者我也动过逃走的心思给黑瞎子逮到过，现下他更急拧了，解释了也无济于事。


“不是你什么？”黑瞎子意味深长的讥笑了下,“我猜猜，该不会是要说不是自己打算走，而是迫于无奈。是担心着你的老情人性命吧？说实话，我倒没下狠手要杀他，只是让他跟他家兄弟好好聊了聊。不料你却这么挂念，紧要关头毫不犹豫的就跟人跑了，真叫我大感意外。”


还是玩味的口吻，尾音二字却甫收得极紧，磨着牙缝迸出来似的的。

我暗道意外个屁，他真以为二叔的事三言两语我就搁下了，拿老子当小猫哄？不是他当晚要下那么一着险棋，我担心他性命，小花不出现我也会伺机逃了。可转念一想他发现我走了后的情形，不知心情有多翻天覆地，想想脑仁都发疼，矛盾感像纠着神经扯，手他妈一抖便想挂电话了事。

这时又闻那头低声道：“你回到我身边来，我就撤了通缉令，东西原封不动还你。”

“不可能，我一时半会回不来。”我眉头一紧，心想这家伙到底他娘在急什么，搞得跟逼债似的。

越与他周旋越棘手，早知就不该打电话为好。这原因也半分说不得，真是进退两难，想权宜编个合理的理由，本来还算活络的脑子里此刻转了七百八十个弯也没想出来，脑子里乱糟糟的一片，只急躁道：“你别乱来，我说了会上门，说到做到。”

“我给你三天期限。三天后你不来，我就只好撒网抓你了。”说着那头黑瞎子若有所思的笑起来：“你说抓到后我该怎么处置你，嗯？”说着，话筒里的呼吸重了几分，“错了，是该怎么干你。”

电话里声音骤然像近在咫尺，贴着我说的。我耳根猛一热，就想干干脆脆挂电话，偏听他出声笑：“别挂啊，连听着都怕了？”

“你怎知我…”一股被窥视的麻意爬满脊背，鸡皮疙瘩霎时出了一声，我立刻转头四面张望，操，他难道在附近？

“猜的，我还不了解你？放心，要是知道你在哪，我现在已经把你干得哭起来了，哪还用得着电话。”

“滚你祖宗！”我骂，夜半三更却不敢提声，声音死命压着有些颤，简直像哭腔似的，话音落地，才猛然回过味来，不由一阵尴尬，干咳了声想掩过去。那头喉头却溢出低低一声哼笑：“怎么还没近身，吴当家倒先哭起来了，该不是这么些天习惯让我每晚干你，这会没我在身边，想我想得受不住了吧？”

“想个屁！”贴着话筒的那一侧脸先烧起来，灼得手心沁出细汗来，想挂手腕却是酥的，使不上劲。由着那头声音愈发低沉，喘息粗了些，喷着话筒发出一串清晰细致的杂响：“从小养尊处优的，就是爱干净。吴当家这亵衣是洗了以后裹着的？有股子皂角香，好闻得很。”

耳根攸地一麻，我挤出几个字：“你他妈到底搜了些什么，连我…”连说都觉得羞于启齿。

“我亲自去的，当时看着这衣服，想想你穿着它里面一丝不挂的模样，我就忍不住顺手拿了，吴当家不会介意吧？”

笑笑又道：“介意也没法子，你人都是我的，几件衣服算什么？这两年，我都是这么过来的，怕给你招麻烦，近不得你身，我也只好睹物思人…”

心头一热，我愣是半个字也说不出口，只暗骂了句禽兽，听着那头愈发乱了的杂音，不用想也知道他此刻在做什么。

“知道我在想什么？”被电流传递的声音比本人高一些，喘息却很清晰。

“我在想吴当家穿着这亵衣，底下不穿裤子，刚洗完澡，身上还湿着…”

那头顿了顿，吐息重了几分：“自己解了我的裤子，张腿跨坐上来，夹着我那儿蹭……”

越发不堪入耳。

话筒握在手心烫热，躁动的热意从指尖一直涌到耳根，先是颈侧热，后是脊背热，连着整个身子都烧起来，听着那头愈发下流的言辞，衣襟下都沁出汗来。脑海也不合时宜的浮出每每意乱情迷时记牢的身体轮廓，闭眼也挥之不去。

敞开的黑衣下硬朗起伏的肌肉形状犹在眼前，单薄的声音也被快意描画的立体起来，俱化得虚虚实实，似有一团黑影当头罩下，胸口被熟悉的体温压上，汗液淌下来的热痒触感像嘴唇在舔吮，酥酥麻麻沿着颈侧往下腹而去。

我转了转脖子，热得实在耐不住，顺着颈项摸下去，敞开的衣领里胸口烫得惊人，只想擦擦汗液，指尖却不经意的刮过胸前，才发现两粒玩意全硬了。

之前隐隐躁动的细胞霎时跟闻风而动似的，一个个都活跃起来，一股躁血直往腹下汇集，越想打住旎念，脑子越不听使唤。听着那头愈发凌乱的吐息，不仅腿间之物隐隐起了动静，连那难以启齿的地方都泛起一丝莫名的空虚感，整个人如坐针毡，恨不得跳起来出去狂奔一圈泄泄火才好。

独自在此时此地干这种事，负罪感和刺激同样剧烈，我俯下头趴在桌上，捏话筒的手攥成拳，堵了嘴防止自己喘出声来，贴着桌面，心跳有如擂鼓。

“吴邪…”

偏偏那头还唤我的名字，声音像给灼了样的哑，火上浇滚油，衣襟里遍热，都湿透了。

“你住嘴！”我咽了口嘴里滋出的津液，不耐地骂了句，一出口嗓子沙的连自己也吓了一跳。

“说一说，咱们做了那么多次，你到底喜欢我怎么弄你，嗯？”黑瞎子喘着粗气笑了一下，“喜不喜欢我从你脖子吻下去，把你身上舔个遍，然后咬你那儿？少爷那秀气得要命，颜色好看，形状也诱人，尝起来…实在美味。轻轻一舔，你就要被我弄得喊出来…”尾音没进一声低笑，鼻息潮湿的，更重了些。

手上话筒几乎被汗液润得要滑脱出去，我捏捏紧，压着急促的呼吸往下瞥了一眼。

———只是言语刺激，裤裆间却像真的给他舌头逗弄，已然隆起了一道明显的轮廓，涨得生疼生疼,夹紧腿想按捺住那抬头的趋势，也只是徒劳。

自欺欺人。

我做贼似的朝窗外望了一眼，外头黑漆漆的，一户户老宅子连绵的轮廓沉寂如兽。本能立时就因隐秘占了上风。另一手已鬼使神差的探下去，刚刚摸进裤间，硬梆梆的东西就迫不及待的跃进了掌心，刚揉一下，一股剧烈的快意就甫地引得脚筋都抽了抽，一声轻哼就从鼻腔里漏了出来，想收声都来不及，脸上烧得几欲滴血。

“也硬了？”那头得逞的失笑，“想想我是以前怎么弄你的…手往上点，揉顶端…摸着马眼，食指和拇指打圈，用力揉…”


耳畔湿热的话筒像被他蛊惑的声音施加了某种魔力，神经被提着根线般，指挥着手不受控制的照办，敏感的顶端被掌心摩擦到，茧子时不时激起细小的痛感，循着他念出的法子弄，不多时小孔就滴出了水，濡得手上湿答答一片，一波波的快意气球似的膨胀开来，熏熏然顺着毛孔往外冒，全身都发了汗，咬着唇才没哼出声来。

“想想你坐在我腿上…”我这头憋得死紧，黑瞎子却笑得放肆下流至了极,喘息在电话里鼓风机样的粗，清晰到不堪入耳：“我顶着你后边，就要进去了。你自己弄湿点，我那玩意太大，这回可留不了情，不知会不会操得你晕过去。”

“操你爷爷！”我骂。这一句他娘来得太露骨，几时真做也没听他这么讲过，当即给激得恼羞成怒。底下却因此翘得老高，顶着掌心将射未射，跟要泄洪的闸口被什么堵了一样，难受得我一声低吟就滚出了喉口，眼泪都要出来了，忙下手揉了马眼处几下，却还是射不出来。我霎时觉着身体不太对劲，脑子一转突然冒出了个荒谬的念头，差点一冲动把话筒摔出去。

妈的，该不会那几日跟他纵欲过度……前边使不着力，非得…走后门吧！

狗日的，王八蛋……

身体躁动得到了极限，耳边却还在点火扇风：“我进去了一点，紧得快被夹断了…吴当家松松。”

被湿液几乎黏在椅面上臀肉不由自主的紧缩了下，好像隔空而来的不止声音还有力度，体内真若有似无的升腾起一丝痒意来，前头小兄弟却涨得更痛了，青筋在手心脉脉搏动，无声催逼我做什么，手往下探了几寸，却僵着指节不敢往里伸。

头一次…自己这么弄。 头全抵在桌面上，牙齿不自禁咬进嘴唇里，脸热得木面也要冒烟，下头的热涨不听使唤的鼓噪，已有了滑精的兆头，憋得人几欲打滚。


“还是紧，看来吴当家还是想让我舔一舔你那儿…”

脑子里嗡的轰鸣了一声，双股都打了个激灵，我压着嘴才没吼出来：“别说了…”

那头哑声笑：“早知你食髓知味了，跑了是自讨苦吃。才第几夜呢？不过想想你的滋味，我也快疯了，早点回来，我你都能解脱。”

手屈起一个指节顶进去，被刺激得背脊一直的当口，人下意识地也迸出一个字来：“不。”我呼了两口，气喘吁吁，自己身体再熟悉不过，探入几寸就碰到了那一点，一触之下，一股电流从脊椎涌上来堪堪炸开在体内，激得我差点流出泪来，抓着救命稻草似的断断续续的乱讲：“老子才不自投罗网，再说三天你当我用飞的？少说也要十天半月…”

“嗯？”那头咻忽提了声猛喘，话筒里的呼吸滚水似的瓢泼在颈侧：“那你离我多少天，我只好操得你多少天下不来床。”

“哈……想得美。”我粗粗喘着，抖着喉口颠出几个音节，手指稍稍用力伸直，草草抽送了几下，顺势夹紧腿摩着桌腿，濒临爆发之际再顾不上攥着话筒，索性双手齐下一前一后，没折腾几个来回便骤然泄闸，射得桌腿椅子上一片白浊，趴在桌上，好一阵耳鸣目眩。

旁边话筒里黑瞎子也是粗喘未止，隔空也能嗅着他身上那股烟草味，浓得蛊惑。

闭眼睁眼尽是他攥着我衣服自渎的样子，腹下未褪的热潮又有杀回马军的势头，恰时他又在那头嘶哑的唤了声：“吴邪？”

说罢他呼了口气，鼻息被电流拉得重而长，像汹涌的暗河从空气里将欲席卷而来，迎面扑过来饕餮似无止尽的情欲，一脚踩下就如陷深沼，抽身不得。

我丢盔弃甲的挂了电话，攥紧衣裤冲进房内简陋的浴房，将周身上下脱了个精光，猛冲了一阵才冷静下来，却连睡意也一并冲得无影无踪。

随便换了身衣裤，我索性挑了盏烛火，在这诺大的宅院里四下乱晃。顺着林荫小道，竟不知怎的转回了二月红的灵堂处。

此时这里空无一人，只有穿堂风孤零零的伴着白纱黑挽，我忍不住瞥了一眼黑洞洞的灵堂内，脚尖不禁泛起一丝寒意，心想二爷爷的棺木还在这，老人家尚未安息，还是不便打扰回去好了。正要转身，身侧却有一丝极细碎的动静响了起来。本来这动静非常微渺，但在这种时刻听上去却异常突兀，因为那是一种全然不可能出现在此地的声音———

撬东西的声音。更准确的说，是一种撬木头板的嘎吱声。

撬什么…木头？

霎时浑身遍麻，我举烛回过头去使劲往里钻盯似的睁大眼望，立式便捉着一个鬼魅似的黑影从白纱内闪了过去，那一瞬间，我脚底像长了冰锥一般扎在地面，瞠目结舌动弹不得。那影子似人非人，脖子异常的长，生着不知几只腿脚，活像一只…

人形蜥蜴。

“嘶…嘶嘶…”

我顺着那声抬眼望去，一道黑影正正蛰伏在屋顶，细长的幽瞳悄无声息的盯着我，而嘴里叼着一件染血的寿衣。

这情形骇人无比，头皮猛地炸了起来，我下意识地猛吼了一声，谁知道这是什么鬼东西，手无寸铁，三十六计走为上计，我拔腿便跑，往林子里跌跌撞撞跑了不知几步，迎面便撞上一个人，手臂被纤细有力的手指堪堪拽住，熟悉的声音炸在耳侧：“怎么了，大半夜你跑出来做什么？”


TBC



第三十六章 游魂人间

“小花！”我喘了口气，把涌到喉口的惊呼堪堪咽回去，指了指二月红灵堂的方向，“我刚才…看见了一个奇怪的东西，不是人，嘴里叼着…二爷爷的寿衣！”

小花蹙了一蹙眉，立时从腰间抽了一截短棍，抖了抖手臂唰地甩长，放轻了脚步向林子边缘走去，我一把抓紧他胳膊，低声道：“伤成这样还想逞强，等我去拿枪！”

“好，你动作快些，别喊人，我要瞧瞧那是什么，应该跟我师父的死有关。”

他顿住脚步，扒拉开一片密集的树枝往外望去。我刚往回路的路上走出几步，就听不知哪处窸窸窣窣的一阵碎响，回头便从树叶间隙间瞥见一道黑影从屋顶掠了过去，小花抓着长竿跃了几步，撑地便飞身蹬上了墙，我暗叫了一声妈的这小子，便随便捡了根粗树棍，跟着冲了出去。

小花在屋顶上飞檐走壁，但身形明显因受伤而有些迟缓，那蜥蜴样的怪物却迅疾如电，几下就将他甩了开来，唰地沿墙壁落在了地上，我抄紧那树棍朝着它落地之处冲去，近了才猛觉不对：这玩意，居然有藏獒那么大，哪里是只蜥蜴！

“吴邪，快闪开！”

小花敏捷的飞身落下，落地时却不稳，差点栽倒在地，撑着墙壁只喘气。我离它只有几步之遥，要避已来不及，借着月光看清了那玩意生着一个似人非人的头颅，眼睛却是蛇类动物的长瞳，正死死的盯着我，嘴里一下一下发出嘶嘶的细声，隐约能看见嘴里梭动的分叉舌头。

我头皮发麻，慢慢挪着脚步与它对峙，这玩意怕是跟蜥蜴和蛇的习性差不多，更习惯攻击会动的物体，此时我们已将它激怒，一跑怕是必死无疑，还是吓退它为妙。

想着我举起树棍猛地喝了一声，脚在地下一阵狂跺，跟跳大神似的。那怪蜥蜴果然应声缩了缩头，我心下一喜感觉有门，再接再厉一阵张牙舞爪，只逼了它连退了几步，口中嘶声连连，忽然整个一缩，屈起了身子像个人似的站了起来，足有我两个半高，影子如同一只巨型蜈蚣！

小花大骂：“你神经病，跑啊！”

我顿时冷汗沁了一背，完蛋这法子不奏效，倒适得其反了，我操！我朝那蜥蜴身上把棍子浑手砸过去，挡得它身形一缓，却立即伏下身飞也似的爬窜了过来，我一边狂跑一边吼，“来人，救命！”

四周立即应声亮起了灯光，但远水解不了近渴，听着耳后风声猎猎急逼而到，我奔跑速度瞬间飙升到了极限，穿过了密林径直冲到了屋子门口，一脚踹开门的当口，忽觉脚踝后一紧，整个人被一道巨力拖得悬空而起，生生拖了十几米滚在地上，眼冒金星只觉得一道腥臭的黑影当头袭来，肩膀处便是一阵撕裂般的巨疼。

我惨叫了一声，几年在黑帮摸爬滚打应对生死危机不在少数，神经紧绷到极致反倒将激得大脑清明无比，摸了几下摸到一块石头，抓起来就朝上方就是一阵狠力锤砸，竟像砸在钢铁之上，好在这招却十分有用，砸了几下就觉身上一轻。我趁机连滚带爬的窜将起来，小花也已赶到，长竿一插一挑就将那蜥蜴掀开了几寸，还没来得及再次挥竿，一阵锐器破空的风声挟带着一道白光，猝不及防地从自暗处从我们眼前横贯而过，眨眼就把那蜥蜴钉在了地上，一下断了两截，黑血汩汩了淌了一地。

斜嵌在地上的，是一把刀。一把黑金古刀。

好家伙…武器未到人先到。

我朝刀来处望去，果然见到一个一身墨蓝色戎装的身影从夜里走了出来。

还是那张面无表情的冰山脸，深黑的眼睛深深看了我一眼，没说话，径直走到那蜥蜴的尸体上去，把古刀抽出来，插回了刀鞘里。

血从刀尖滴到地上，冷不丁让我回想起他一刀捅进黑瞎子胸口那一幕，嘴巴像冻了冰一样出不了声，心情复杂自是到了极点。

倒是小花先开了口：“哑巴张，什么风把你吹来了？”

“我一路追这个凶物，追到了这。”闷油瓶冷冰冰的回了一句，盯着我眉头拧了起来：“吴邪，你被咬了？”

他这么一提我才觉得肩头剧痛难忍，张嘴想答，却感觉一股恶心之意冲上喉口，脑门猛地一热，人便朝地上栽了下去，眼前一黑。


再醒来时，隐约听见轰隆轰隆有节奏的声响，脚下的地面一阵阵的震动着。我意识到，自己是在一辆火车上，眼皮沉重得厉害，半天才睁了开来。


一眼便见着对面是排坐在座椅上的人，均是面貌陌生的乘客。我心想小花和闷油瓶他们到哪去了，转头望了一圈，发现周围全是陌生的人，离我最近的是一个戴帽子的老伯，帽檐压得很低看不见脸，正侧头望着另一面的车厢。

我顺着往那方向望去，只一眼先是一愣，然后不禁惊得僵在当场———


闷油瓶的对面坐着小花，两个人没有任何交谈，这没什么奇怪的，奇怪的是，小花身边坐着一个人，那人歪头靠在他肩膀上，似乎是昏迷了或是睡着了。而那个人…是我。

又或者说，是一个跟我长的一模一样的人。

不对，不对，这是怎么回事？

有人又冒充我？

脑中瞬间冒出的便是这一念，我当下急急迈了两步，喊道：“小花，小哥！”

那头没有任何反应，小花靠在椅背上望着窗外，闷油瓶也自顾自的打着盹，那个像我一样的人同样没有任何动静，三个人和小花身旁站着的手下，也似乎都没有听到我的声音。

我心里没来由的升起一阵隐隐的恐惧感，恰时对面挤过来一个人，我侧身避开他挤过去的那一瞬，整个人不由的打了个激灵，瞪大来眼，一股冰彻骨髓的寒意猛地窜上了脊背。

我的手，径直从那人的身体里穿了过去。

按捺住心头冒出的可怕猜想，我屏住呼吸，鬼使神差的伸出手在身侧的老伯身上拍了一下，同样的，手从他身体里穿透了过去，拍在了冰冰冷冷的墙壁上。

我死了。我死了！小花身边那个人就是我，是我的尸体。

我被这念头吓得浑身冰凉，木木踏出两步却猛地跌了个趔趄，身体却没有如常的跌到地面，而是轻飘飘的贴在了车厢内墙壁上，止不住的颤抖起来，拼命回想晕倒之前发生的事。

操，怎么回事，不是就被那蜥蜴咬了一口么，怎么就死了？

不对，不对，不可能…我望向那头，心想要是我真死了，一定是那蜥蜴的毒搞的我假死才灵魂出窍。小花和闷油瓶怎会带着我的尸体坐火车，他们带我去哪？湘西？还是去个能医我的地方？

妈的，害老子虚惊一场，不过也总算知道人死后还真是有魂的。

我自嘲的拍拍胸口，还是跟自个待一块好，免得待会回不了魂。想着刚迈出两步，腿上却像给绑了铅块一样沉重，一道无形之力生生把我拖拽回了原来的位置，我试着再走，还是被拖回去，就好像那里有一块磁石牢牢吸着我一般。

怎么搞的…

我往四周环顾了两下，目光不经意往那低着头的老伯脸上掠过，心头便攀上一丝非常异样的感觉。他的脸上生着大把的花白胡子，打扮的极其邋遢，可是脸部的线条轮廓却丝毫不见老态，看起来，竟有种眼熟的锋利感。我忍不住低下头，去瞧下那帽檐下的面孔。

那人正微微眯眼盯着“我”坐着的那头，一双狭长灰瞳藏在阴影里，深如雾霾。

这家伙…这家伙隔天就查到了我在哪，竟然追过来了！

“喂！”我伸手去揪他衣领，手毫无例外的，穿了过去，他却如隐隐感知到什么一般，垂下眼皮望了望胸口，却是从怀里摸了一把枪出来，藏在袖口，握了一握。

TBC



第三十七章 炼狱惊魂

遭了，他定是要劫人！先不提有小花和闷油瓶在他能不能以一敌二，这他妈可是在火车上！

我吓了一跳，他又把枪放了回去，转头往四周扫了一眼，我跟着他的目光巡视，见周围邻座的几个人心领神会的点了点头，心中更是一凛，他此番来还是带了人马的，糟糕…这可是一场火拼的势头，我必须得醒，必须得回到自己身体里阻止他。

想着我转身冲了几步，却还是同样的结果——回到了原地。

真够蹊跷的，怎么会这样，这活着的时候跟他纠缠不清就算了，假死了魂也拴他身上…我低头盯着黑瞎子的眼睛，在心里胡乱猜测，脑中寻觅着那些鬼神之说的传言。听说鬼魂都会被生前带着自己气息的东西吸引，莫非他身上带了什么我的贴身之物，恰好成了引魂的媒介，搞的我不得不被锁在他身边？

这念头一冒出来我便不由大窘。

分明清楚他看不见，这么直视着那张脸也觉着一阵羞恼。这家伙有那种奇怪色情的癖好，随身带着我贴身之物一点也不奇怪。妈的，也不知他放在哪。

我蹲下来，在他周身上下摸索起来，可魂魄没有实质，手从他身体内捞过来捞过去，也是一无所获。

“王八蛋，你可把我害惨了。”我骂了句，仗着他看不着我，手虚捏着他下颌，一筹莫展。这时黑瞎子瞳仁忽然一缩，神情透出几分戾气。我一瞬间错觉他看的见我，细看才发觉那目光没有一丝逗留，径直穿透了我们相隔的距离，望向我身后。

我回头瞥了一眼，眉头一跳，只见小花那小子，不知什么时候把我的人整个搂进了怀里。盖了一张毛坎，堪堪露出头发鼻尖缩在他肩头，乍一看简直像对恩爱的夫妇，连身边的下人都面露窘色，小花倒淡然自若的支肘望着窗外，手搁在我头边，有一下没一下的撩着我鬓角，也没觉得哪不自然。

操，趁老子没知觉大占便宜？

我正郁闷不已，却注意到闷油瓶此时也已醒了过来，跟小花说了句什么，便见他两人合力将我扶正了几分，将头往后托住靠在椅背上。闷油瓶伸出手在我额上按了一按，又沿鼻梁滑下，撬开我口腔，将两根奇长手指探了进去。

我心下一惊，马上反应过来他大抵是在给我喂血驱毒，以前在船上他这么干过，小花是知晓的，可黑瞎子见着我给这么碰，可难保他不冲动。

小哥此举不管是否刻意做给黑瞎子看的，都是燃了定时炸弹的导火索。

我浑身紧绷，可说时迟那时快，旁边黑瞎子已然起了动静，站起来当头就朝顶放了一枪，砰地打在灯上，玻璃稀里哗啦碎了一地，震得我大脑嗡嗡直响，僵在当场。周围乘客给吓得尖叫的尖叫，缩桌底的缩桌底，一片骚乱。

他的十几个手下唰地全站了起来，小花闷油瓶那头的人也全抄出了家伙，站起来的人影压得狭窄的车厢内光线顷刻一沉，双方人马皆是一触即发的态势。

我捏紧了拳头，如果魂魄有汗，我一定已经汗流浃背。

“从上火车起，跟了我们两天了吧，难为你了。”小花没起身，兀自把我身上的毛坎往上掖了掖，才转头眯着他，冷冷道：“可惜你就算跟到这，吴邪也不会跟你走，我和哑巴更不会拱手让人。”

”这事还由不得你们决定。”黑瞎子撕了面上伪装扔在一边，枪头有意无意的敲了敲玻璃，半是威胁半是玩味的笑：“我今天就是来劫人的。”他抬眼盯着我的方向，低声一字一句道：“替吴家三爷找他大侄子喝喝茶。你们走时我刚赶到，见他老人家寂寞得很，就顺手请去作客了。”

话音甫落，一杆烟枪就给哐当掷在了小花和闷油瓶之间的桌子上，赫然是三叔常用的那把，杆上刻着他的字号，锈迹斑斑。

他娘的！三叔真给他抓了！顾及我的原因我信他不敢拿三叔怎样，可三叔身上血咒未消身子衰得很，哪经得起他这么折腾！

可恶！这会偏偏魂游体外，怎么办…

“他听不见的。”一直闷不吭声的小哥突然出了声。

“你们把他怎么了？”黑瞎子面上还带笑，声线却无比阴森，脖梗上的青筋都隐约凸现出来，枪管像是随时能被捏碎。这种神情，我只在两年前的监狱里见过，而那时，他下一秒就割断了王八邱的喉咙。此番我从澳门走掉，他一路追过来又见着我昏迷不醒，怕是忍耐早已到了极限了。

我丝毫不怀疑他会突然做出什么疯狂的事来，不行，必须得想法子醒过来。

正在心乱如麻，小花语气却还波澜不惊：“不是我们，是跟踪我们的人干的。想要吴邪人的的，不止你一个。如果我们能合作…”

”砰！”

外头轰隆一声闷响，车子忽然猛地颠簸了一下，小花和闷油瓶都站了起来循声望去，骤然的几个骑马的身影飞速的从窗外疾奔而过，我还未看清数量，后面又是砰地一声巨响，玻璃碎得稀里哗啦满地皆是，回头我就见着有一个黑乎乎的硬物滚落到了身后的一节车厢里，滋滋的冒着黑烟。

妈的，那是———

头皮猛地炸了起来。

“趴下！”不知是谁嘶着嗓子暴吼了一声。

紧接就是一声毁天灭地的巨大响声伴随着轰轰烈烈的火光在一瞬间爆开，眼前浓浓黑烟有如巨浪般翻卷而来，像把人撕得粉碎，整个世界也仿佛被抛到空中揉成零零散散的碎片，时间被压缩成一片静默的白光，被骤然拉长，长到无止无尽———

耳中只有交织的轰鸣，把呼吸血液神智一并榨出体外，最后万籁俱寂。

只剩下白光，刺眼的白光。

我不知从哪一处坠落下来，天旋地转，浮在虚空中，一片苍茫的火光里看见黑瞎子在我视线底下，周围满是火车的残骸断壳，烟雾浓得不见五指，如同炼狱。他跪趴在燃烧的废墟中间，像当年我在倒塌的监狱里把他救出来一样，发了疯的拼命的扒拉开那些碎片，把我的身体完全掘出来，上下摸索了一翻，又去探我的鼻息，只是轻轻一触，整条手臂牵动着全身上下都发起抖来，一把将我紧紧拥在怀里。

他的脸上尽是黑灰烟尘，没带墨镜的双眼像盲人一样没有焦距，又仓惶又迷茫不知望着哪里，搂着我的双臂不提的发抖，嘴里低低的念着我的名字，一遍又一遍，趴在废墟里就像个孩子一样，说不出是什么神情，几乎像是要哭了出来。

我呆呆的浮在那，盯着他的样子，胸腔里也给炸了似的一阵阵的焚焦。我从没见过黑瞎子那样，没有任何捉摸不透的表象，真实到叫我不可置信。

不可置信。假如我此刻真的死了呢？

心里一股巨大的惶恐猛地窜遍全身，这种恐惧仿佛是有重量的，虚浮的身体顷刻便向下沉去，径直跌下黑瞎子身下我的身躯里，周身的骨骼血肉跟灌满了铅块一样的沉，沉得身体下的废墟碎片都硌进脊背里，烫热的，坚硬的。我感到一阵阵的疼痛从身上每一处传来，手指也终于触到了实质，却动弹不得，眼睛也睁不开，只有嘴唇能勉强挪动，却龟裂干燥的如同焦炭，发不出一丝声音。

好在耳朵能听到近在咫尺的声音：“吴邪……吴邪……”

嘶哑暗沉，像机械一样无止无休的重复着。

我还活着…老子还活着！

我拼命挣扎着想动一动，可皆是徒劳，似是魂回到了身体里，却给一层石棺牢牢关在体内，成了干尸一样，使劲眨了眨眼，勉强是撑开了一条缝，视线还是模模糊糊的，入目尽是扭曲斑驳的焚火。

“嗒嗒嗒嗒…”

不远处居然传来一阵急促的马蹄声，听声音还不止一匹马，分明是一群马队，很快就逼近了身边，团团围成了一圈。

“看看人死了没有。死了就取心头血，活着就带走。”

一个全然陌生的男人音突兀的在噼啪作响的燃烧声里响了起来。

我勉强转动眼珠望去，看见一个土匪打扮的男人骑在马上，冷冷的俯视着我和黑瞎子。他的轮廓在火光中若隐若现的，我眯眼瞧着，心中涌起一种非常怪异的感觉。

他取了马背上的长枪指着黑瞎子的背，有点狂肆的扬了扬下巴：“起来，把人给我们，否则就杀了你。”


黑瞎子充耳不闻的搂着我站起来，侧脸的线条冷硬得异常骇人，我使出全身的力气挪了挪脖子，靠着他耳边挤出几个字：“别冲动…小爷还没死呢。”

他浑身震了一震，山体崩塌似的要倒下去，终是稳了稳脚跟，又站住了。




第三十八章 突出重围


“还活着？很好。”

那头顶的声音笑了笑，几个人影包抄过来，数竿枪口齐齐围住了我和黑瞎子。我这时才反应过来那一瞬到底发生了什么可怕的事。这些人为了劫我连火车也直接炸了，真够猖狂的。

等等，小花和小哥他们呢？

身体还僵得厉害，黑瞎子环着我的手臂一丝也不肯松。我眨了眨眼睛，待模糊的视线清晰起来，很快就捕捉到了他们俩的身影。

他们也跟我们一样，被这群马队拿枪围得严实。小花半撑在半截车厢废墟旁，似是受了些伤；闷油瓶安然无恙的站在铁轨外围，也没什么动作，显然是在观察局势伺机而动。而其他跟随我们来的人，几乎都被炸的横七竖八的埋在废墟里，不知是死是活。

我们所处的劣势，简直不能更恶劣。

这些人的人马足有一个匪帮，这么多火力，饶是我身边几人身手再好，苍蝇也难飞出去。

“有没有受伤？”黑瞎子低声问。他周身的杀气凛然到了极致，神情却冷静得捉不到一丝方才他几近崩溃的痕迹。他盯着那领头人，瞳仁被火光耀得通透，视线却像盲人一样是涣散的，却像一泊结霜的深湖。

必然是没戴墨镜的缘故。我不由十分担心：“没事。你眼睛怎样，眼镜呢？”

“散架了。我还能看。”腰间的手收得更紧了一瞬，不动声色的挪了挪，探进他自己的衣兜，掏了东西握在手里，“少爷，要得罪了。”

嗯？我还未反应过来就见他反手绕在颈后，将我一把扼在他怀里，带着我往后退了几寸，靠在那漏油的废墟下头，手松开了几分，人挪离了我的身体。只是他们是看不见黑瞎子手心抵着我的背脊，这段距离下，油尽数滴在他身上，却未溅上我半滴。我攥紧拳头，想回头狠狠臭骂他。

这王八蛋多半是刚才给我假死吓疯了理智全无，拿命赌将我带离这里的机会。如若那群人真开枪，他一定下一个动作便是推，被烧死的也只是他自己而已。妈的，乱搞什么！

黑瞎子狠戾的哼笑一声，扬声道：“你们要活的人还是要一具焦尸？只要开枪，你们连他的尸骨也捞不着。

那领头人提枪的手臂收了一收，一刹那我感觉身后黑瞎子的手臂绷紧到了极致，我则索性后倾退了几步，，趁黑瞎子没来得及抵住我，把头抻在油底下淋了个满身，靠上他胸膛，低声道：“要赌，我陪你赌。”

背心的手猛地勒到腰间，把我整个人紧收在怀，直勒得我脊骨几乎铬进他胸腔里去，耳侧的呼吸压抑着难言翻涌的暗流，却一个字音也未发出，烫热的油当头淌下来，一滴滴肆横在我和他的头上脸上，像足以熔铸彼此的铁浆，连呼吸也被凝固住。我张开嘴，发出干裂的几个字：“你可别觉得，爷就这么既往不咎了。”

他嘶哑的低笑了一声，没说话，掰开手枪的保险扣，瞄准对面那领头人。

那人拽起缰绳走近了些，马队自行给他让开一道缺口，他伏下身来，意味深长的冲我挑了下眉。霎时我毛骨耸然———

那张脸，基本跟我长的一模一样。只是右脸上有一道斜下颧骨的疤，头发又剃得极短，平添几分煞气，明眼人一下就能分辨出来我和他。

“文之介羽？”我忍不住低呼出声，又觉不对劲。

“不是。”黑瞎子在身后道，“我以前见过这人。他是张家的人，跟哑巴张还有点渊源。”

话音未落那人又发出一声冷哼：“跟咱们抢人，活腻了。我说谁这么大胆子。原来是十多年前跟咱们张家争巴乃那斗的家伙。怎么，裘德考那老家伙死了，现在你成了头头？巧了，人生何处不相逢啊。”

我心想这人废话真他妈多，怎么跟叙旧的老妈子似的，却听他不冷不热的笑出声来，忽然提枪换了个方向瞄着，厉声道：：“张起灵你小子倒是站在哪一边呢？”

闷油瓶那性子哪能鸟他，只避而不答，盯着他把刀抽出了鞘，冷声道：“你们不能带走他。”

“那可由不得你，现在张家，老子做主。”

那领头人似乎一下被激怒了，举枪朝天鸣了一响，周围马队霎时缩小了包围圈，黑瞎子在耳边哼笑了一声：“张家窝里反了，咱们有的是可趁之机。”话音未落，那马背上有数十来人便齐齐腾空从马背上跃起，手中黑影一晃，竟铺天盖地朝闷油瓶洒下一张黑网来。他反应自是迅疾，手中刀光闪电般的剖开一道缝隙，那网也不知是什么质地坚韧之极，他一劈之下竟未脱身，身形明显受了阻。

我看着暗捏一把汗，心道糟糕，闷油瓶如此厉害的身手竟也受制，这群张家人，相当难缠。我瞥了一眼想寻小花，却见他不知何时已经不见踪影，难道趁乱脱了身？

我扫视了一圈，忽听一声嗖地破风之响，一道寒芒不知从哪处而来，直往年领头人身上袭去，他倒反应极快，一俯身便翻到马身另一侧，只听一声嘶鸣，那马脖子上赫然嵌了一把回力刃，发了疯的仰起蹄子乱蹬，马队立时被撞出一大片缺口，骚乱起来。机会来了！

“跑！向那边，上马！”这时耳边炸起一喝，黑瞎子将我往外猛地一推，双手抄了枪左右放倒了几人。人在应激状态总能爆发出自己也想不到的潜能。我仿佛变成了另外一个人，甚至不知道自己是如何控制了身体抓住一匹狂奔的马的缰绳，以最迅速利索的动作翻身跃上马，将中弹的那个倒霉蛋撞翻下去，又是如何以迅雷不及掩耳之势冲到黑瞎子身边，搭一把手拽他骑了上来。

当疯跳的心脏从嗓子眼落回胸腔，我的大脑还嗡嗡直响，异常狂烈的山风从耳边呼啸而过，魂魄像还留在原地，而身躯已经骑在马背上疾奔，入眼竟是远处漆黑崎岖的山峦，唯有抓着缰绳的手上握着的一双手是真真实实的，我急促的喘着粗气，空气汇入血液，意识才回归自主，隐隐约约的，能听见被抛在身后远处的呐喊声。

“搜山！半个湘西山头都是咱们的人，看他们跑到哪去！”



我心中一紧，正欲回头看身后他们距离多远，却感觉黑瞎子的手骤然一紧：“别回头，别停下，刚刚光线太刺激，我这会看不清夜路了。”

我猛吃了一惊，极力保持镇定：“我操，我可不会骑马!”

他俯身把头靠在我肩上，腾出一只手在我腰侧抚了一抚，又忍不住似的搂紧了，深吸了口气：“手放松点，缰绳抓太紧了。你看着路，告诉我怎么走。没少爷引着，我找不着方向。”

那话声音是极低的，明明是玩味的，却恍若求助，又像是自白。

鼻间涌来一丝酸涩，转瞬又被风吹回喉口。该说难得吗，这向来喜欢拿我当小孩子哄着护着的家伙，第一次，向我放软了肩膀。

我眯起眼观察深山里无垠的黑暗，引着黑瞎子骑了一段，后面追袭的动静渐渐甩远了，我们便放慢了速度。可深山老林绕来绕去的，刚出了密林就是峭壁，根本没有骑马可行的路，要不是我喊的及时，几乎要栽下悬崖去。

那峭壁边上没什么路，要到对面山头必须得徒手翻过去，就黑瞎子这状况，根本是不可能的事。我正准备领着他打回转，忽然望见远处山头上已隐约冒出了数点火光。

糟了…

“那边有光。”黑瞎子也侧头望去，拽着我翻身下了马。我左右望了望，这附近没什么藏身之所，只有峭壁之下有些或大或小的石洞能躲上一躲。

若能熬过他们的搜寻，兴许能从那爬到对面的山去。



TBC

（以下是下一章的内容＞_＞放半截下次码…今天血槽空了，码不出色色的剧情）




“我们躲去那。”他的眼睛似乎恢复了一些，指着峭壁往下。那是一个被一棵延伸出来的树掩住的地方，黑糊糊的我看不清是否是岩洞，但以他的目力判断应该没差。那深渊底下飘着一层幽灵般的夜雾，不知有多高，看一眼只觉头皮发麻。

“怎么，少爷怕？”黑瞎子握了握我手腕，异常笃定的力道。我轻蔑的嗤了一声，却见他站起来将腰带解了下来，连裤子也脱了，露出两条肌肉分明的长腿来。

我不由一愕，抬眼正对上他似笑非笑的神情更是心中一乱，心想这家伙想干嘛？这个时候……

眼见他将裤子打了结才马上反应他是要做攀岩绳，差点没窘死。只好跟着他把裤子也脱了，拧成一股，和他的牢牢结在一起，脚跟挨着脚跟的往下挪。



第三十九章 情迷之谅



“我们躲去那。”他的眼睛似乎恢复了一些，指着峭壁往下。那是一个被一棵延伸出来的树掩住的地方，黑糊糊的我看不清是否。 是岩洞，但以他的目力判断应该没差。那深渊底下飘着一层幽灵般的夜雾，不知有多高，看一眼只觉头皮发麻。

“怎么，少爷怕？”黑瞎子握了握我手腕，异常笃定的力道。我轻蔑的嗤了一声，却见他站起来将腰带解了下来，连裤子也脱了，露出两条肌肉分明的长腿来。

我不由一愕，抬眼正对上他似笑非笑的神情更是心中一乱，心想这家伙想干嘛？这个时候……，
眼见他将裤子打了结才马上反应他是要做攀岩绳，差点没窘死。只好跟着他把裤子也脱了，拧成一股，和他的牢牢结在一起，脚跟挨着脚跟的往下挪。

这悬崖倒并不十分难爬，崖壁是个极陡的斜坡，壁上有错路凸出的岩石和树木，加上裤子制成的攀岩绳，着手不算困难，但难免心身惧意，我只怕我这倒楣运气出什么岔子，搞的一根绳绑着摔死两蚱蜢。我努力不去看下面的险景，一手抓紧黑瞎子腰间栓着的绳子，慢慢听从他指令就近摸索附着物。

“那是树干，往右一点有块岩石，是死岩，抓紧。”

我应声攀紧，“抓紧了！”

“你下方就是那颗岩洞前的树木，我要先下去探路。”

他在上方说着，身体动了一动，黑漆漆的树影中我没看清他的动作，只觉得绳子松了松，又紧了一紧，而后便爬到我身侧来，登山绳的那头却还固定在上头！

这家伙没系绳就下来了！我一惊，回头见他挪近过来，一手将皮带上的钩子挂在我手中绳子上，一手钩在我背上，低道：“你才刚醒，我舍不得你冒这个险。”

“喂！”话音未落就见他利索的攀着岩石几乎是跳了下去，精健的身体稳稳落在那树上，又箭一般的一跃而起抓住了岩洞外一颗凸出的壁石，抬头隐约是冲我笑了一下：“放心下来，绳子我栓在上头的死岩上了。”

我点点头，小心翼翼的往下挪，还未动步，忽听一阵呼啦啦的扑扇声，一道黑影从洞里攸地窜了出来，朝黑瞎子脸上就袭。他猝不及防的挥手去挡，脚下也随之一滑，整个人摇摇欲坠，碎石纷纷散落。霎时间我吓得胆汁都要迸出来，抓紧那绳子顾不得三七二十一就跃了下去，奋力攀住凸出的石头，一把抓紧他胳膊。好在那山体是向内倾斜，重力作用下两个人猛地撞在岩壁上，半个身子卡在那岩洞内沿，千钧一发。

那黑影还在袭击他，他却倒折身子下去一下挣脱了我的手臂，我霎时惊得一背冷汗，见他双脚勾住树干，浑手拔出背上绑着的三棱军刺，就把那不知是鸟是蝠的东西飞钉在岩缝里，才回身起来，将我一推钻进了狭小的岩洞里。

黑漆漆的岩洞里，我俩紧紧抓着彼此狂喘了一阵，缓过劲来才感觉肩侧被蜥蜴咬过的伤口火辣辣的灼疼，手里两条裤子的攀岩绳松垮垮的，一看中间的结不知啥时已经被石头磨断了。

妈的，方才那种险境，分明就是靠我半个身子和他的脚的悬着两个人重量的，又他妈不是耍猴戏，底下可是万丈悬崖！想想除了后怕还有愤怒，不对，太不对头了，平日这家伙行事是歪门邪道了点。可今晚简直是急傻犯冲，比以前的我还不如。

我一把将他推到岩壁上，肘子抵着他下颌，气得喉咙都发堵：“急着逞英雄给老子看？你齤他妈有病啊，越活越回去了？”

黑瞎子靠着墙壁，喘着粗气，扯散了几粒衣扣，没说话。外头的幽光漏了一线进来，看不见神情，却能看见他汗液淋漓的胸口剧烈的起伏了一阵，喉结一滑，忽然哑笑出声来，真跟个神经病似的。

我气得无言以对，恨不得暴揍他一顿才好，要不是山洞狭窄条件所限，我一定已经付诸行动。血冲上脑门，身体比脑子还快，肘子照着他腹部就是一击，这一手我半点手劲没留，打得肩侧撕裂样的疼。他闷哼一声，还是笑：“打，少爷再打狠点，我好确定你没出事，我不是在做梦。”

挥到他脸侧的手骤然僵住，悬而难下。那气愤劲堪堪冲到临界，堵得心口发慌。我一拳砸在黑瞎子脑侧壁上，头猛地凑上去，照着耳垂张嘴就咬。他顺手将我勒得死紧，我也发了狠劲，手抓着他粗硬浓密的发里，低头咬得齿缝舌尖尽是甜腥味还觉不够，又低下去重重啃他的脖颈。

他全然不躲，顺着我脊背往下锊，跟顺头小兽样的，弄得我愈发恼，直啃得到鼻腔里满满塞进他的体味，血里撺掇的一股子气焰嚣张的火气才消下去。

一舔嘴角，湿乎乎的全是血和汗。下口没个轻重，不知啃伤了血管没，只听他头在我肩膀上喘得重而沉，定是吃痛的。语气不由一软，瓮声瓮气的开了口：“疼你齤他妈不躲？”

他噗嗤一下笑了：“我哪敢。亲手教的小狐狸，现在可养成野狼了…不过疼倒是真的，少爷给我咬一口，咱们就算扯平了。怎样？”

我心想这家伙幼不幼稚，这时候还有心情开玩笑：“你咬吧。”

衣襟一下就被他使力扯到肩头下，他还真的低下头要咬，我一惊刚想说我那有伤！便觉温潮的东西覆了上去，伤口一下子又麻又痒，脊椎不由都绷直了，下意识的攥紧他衣服：“我齤操，你别……”

“唾液能消毒。”他停嘴，居然很正经的问了句：“什么时候伤的？”

说完又舔了下去，顺着肩头往脖颈上撕裂的细口。

我本就怕痒，怕得极了，小时候皮，二叔就拿挠痒这招治我，我就得服服帖帖的滚到地上去。更别提脖子，简直是我的死穴。

“操操操…啊……”

我手指不自禁的抠进他衣服里，狭窄的壁缝给他的身体填得死死的，硬邦邦的胸肌挨着我磨蹭，避无可避。奇痒之下我声音就开始发颤，哼哼一样：“前…前几天…你别…舔，是个怪东西咬的，小心感染。”

他置若罔闻，一手勒着我腰，半张着嘴肆无忌惮的在伤处细细舔舐，大舌又烫又湿，研磨一般的卷起舌尖勾撩，缕缕津液顺着锁骨往下淌。

我痒得脊骨都化成了泥，乱糟糟的想，这狗齤日的王八蛋哪里是在疗伤…

手想推开他，却心猿意马的想起以前他舔我那儿的口技也是…霎时脖子像被他舌头染了火星子，耳根遍热，下头却抑制不住的半硬起来，忙一把按住他手腕。他却抽手往下摸，探到我亵裤底下，臀部直接碰到他手指我才感觉裤子岩石磨破了，裤底分明裂了条大口。

“刚才那鸟玩意不难对付的，知道我为什么分神么？”他戏谑道，咽了口唾沫：“只怪上头，风光太好。”

我老脸一热，心下已经一脚把他踹出了山洞，伸手下去阻止他继续往里摸。谁料被他贼手抢先一步顺着缝隙探了进去，捧着我臀部就情色十足的揉了一把。我敏感的往前一缩，距离太窄，前头正撞在他胯上，半硬的鸟就贴在他腿间，隔着一层薄薄绸布也能觉出他那儿的形状，已然也硬了。

我脑子一嗡，就听耳边吐息道：“正巧…我裤子也破了。”臀后手下也是愈发不规矩，捏面团似的在亵裤内放肆揉抚。撩得我内里也阵阵麻酥的当儿，眼前一黑，嘴唇上便是一软，撬开我唇齿就强硬探进来，却意外的温柔，像拽着人往里陷的泥沼。

身体上上下下也给他贴了个严丝密合，底下枪头交错的顶着我手掌手背，却没地儿动，只给他一直吻吮着，下头慢慢的磨蹭。才磨了几下整个手都滑腻腻的，泄也泄不出，想要自己摸，却给他牢牢抓住不让动，憋屈得要命。

我心想就这半空中的小岩洞也能跟他搞出这这事，越跟他这及时行乐的人混，就越发贪色，真是没救了…

还好是这么隐秘的地儿，反正也没人看见，怕个啥！欲火沸腾下贼心壮贼胆，我索性抽了手，实打实的贴上去，胸膛也贴着他硬凸的两点磨，心想反正这地也搞不得大动作，看谁先把谁撩疯。

才不安分了几下，给他胯部猛力一压，铁杵样的阳物戳进我亵裤内来，一手隔着我后背和岩壁，顶在双腿内侧狠狠磨蹭了一下，语气煞气十足：“吴邪，总是给你撩拨了就逃，哪有那么好的事？当初招惹上我，就得想到会有今天。”

他这一句说得我忽然醒了神，勉强从泥泞样的欲望抽了几丝清明，手摸上去就掐着他下颌，低声冷哼：“我想破脑袋也没想到你通缉老子，抄了老子家，还抓老子三叔…信不信我废了你下面！还有我二叔的事，我可不全信你那套说辞……”

“等你跟我回去，我立马放人还地，还有…证据。”他嘴唇厮磨着我耳垂，沉声道：“其实你已经原谅我了是不是？”

是不是？

黑暗中我忽然僵立在那，他只问了那么一声，音却响萦绕在脑海深处。耳廓被他的舌头卷着细细舔舐着，不时啃咬耳垂。手在亵裤内鱼似的游戈着，前头更被浅浅磨蹭的欲火摩得愈烧愈旺，软刑一般折腾的大脑一片混沌，嘴唇却好半天才艰难的启开，就要顺着他吐出一个是字———

“搜！每棵树上都不许放过！”

上头骤然间，遥遥传来一声呼喝，人声忽然就喧哗了起来。




第四十章 （完整）

“遭了！”

我一惊，立马被黑瞎子捂紧了嘴，警惕的嘘了一声。马蹄声和人声夹杂在密林间，时远时近，显然还未发现我们。

但只是还未而已，一旦有人细看悬崖下发现这岩洞，我们就成了瓮中之鳖，只是这里隐蔽，可能性很小而已。我支楞起耳朵紧张的凝听上头动静，身体和黑瞎子紧紧僵贴。两个人下头两杆枪都硬着顶在一处，我燥热得裤子都往下沁汗。黑瞎子一手用力抵着我颈侧岩壁，鼻间呼气粗得鼓风箱似的，能感觉到他臂上肌肉都暴突出来。这当口刹住车，咱俩谁也不比谁好过。

“这边也搜一搜！”

“没人！”

“等等，放尸蜥出来探一探。”

是那个跟我长相接近的男人的声音。此话一出，耳闻上头的人声顷刻就近了，火光漏了丝许渡在洞边沿的岩石上，斑驳晃动。我心脏刚吊到嗓子眼来，就听一阵窸窸窣窣的穿梭声，几颗碎石滚了进来，随之一道黑影从洞口闪电似的掠了过去，还未看清是什么东西，黑瞎子盯着洞口浑身一绷，我便知道大事不妙———

下一刻，一个黑黝黝的狭尖头颅便伸进了洞口边沿。火光映在两点幽魅的狭窄光点上，朝我们聚了过来。

我头皮一炸，霎时意识到这是什么玩意。妈的，是那只之前咬伤我的人形蜥蜴！

“别呼吸。”

耳边低声道。

“嗯？”

我还未反应过来，黑瞎子就忽然侧过脸来，嘴唇压紧了我的嘴，严丝密合。我一愣，立马反应过来，配合的屏紧口鼻，大气不敢出。

眼前被堵得漆黑一片，只听那蜥蜴细碎的爬行声渐渐逼近，爪子和鳞背如细钉划拉过岩石表面，发出令人头皮发麻的响声。精神上受着极度刺激，身体却不听使唤的愈发兴奋，下头顶在他小腹上，硬到我怀疑自己随时能射出来。黑瞎子头上的汗一滴一滴淌在我肩头上。裤裆里戳着的他那玩意也活像炸了油的一尾鱼，烫得叫人发怵，都能觉出那上头跳动的筋络。

我燥得全身汗毛耸立，内里欲火沸腾，偏偏还得屏气凝神防着那夺命的蜥蜴，拿热锅上的蚂蚁也不够贴切。
正当呼吸都忘了的当口，那蜥蜴的碎响唰地掠过我的脑后，带过一阵腥风，我差点一口气没憋住，幸而黑瞎子手即时上来捏着我鼻子，就这么一瞬间的救命功夫，脑后的一股腥风就往洞口折转而去，刷拉拉的穿过树叶，转眼就消失在夜色里。

我们不约而同浑身一松。他放开手臂，嘴唇也挪开来，久违的空气灌入鼻中，我如同溺水之人一样猛吸了几口，下头开闸似的一缕温凉，蛇似的蜿蜒滑下腿根，空气里溢出一股淡淡的腥味来。

妈的，怎么这么耐不住。

才庆幸起这里够黑，就想起这家伙夜里瞧得一清二楚，立马窘得耳根发热，也不知脸红了没。明明老枪熟炮了，不知怎的对着这家伙还是羞耻。羞耻万分。看不见都能想象出他那种视奸一样的色情神情。

索性瞪着他，老子就先爽了怎么地。

黑瞎子喉咙里咽下一声哑笑，戳着我的玩意更涨了，蠢蠢欲动的，在滑腻的裤裆里磨蹭着。呼吸纠缠在一处，神志揉得难以自持，随时都能干柴烈火。

上头的人声远了些，却还徘徊未散。我不敢造次，定了定神，膝盖顶着他大腿，以防这禽兽万一把持不住，把我就地正法了可就糟糕。

谁料这家伙还算正经，不仅没乱动，还抽神凑在我耳边问：“肩上的伤是这玩意弄的？”

“嗯。”我点点头，心想这种情形下他难得正经，“怎么？”

他的头重重压在我脸侧：“那是尸蜥。好食腐尸，剧毒得很，被咬中的人难有活命的，以前我在墓里撞见过，好一场恶斗。“他的手用力揉了揉我耳垂，警告似的沉声：“居然惹上这玩意，我怎么放心你离了我，嗯？”

我语塞几秒，耳廓忽然就给他含进嘴里，咬着吮了几圈，舌头沿着内耳，凶狠放肆的舔，喉头吞咽着要把我囫囵吃下去的势头。我哪受得了这种滋味，打了个激灵，就贴在墙上软了劲。

下头又颤巍巍的立起来。他贪婪极了地压紧我腹部，腰贴上来厮磨。一手按着我脖子，低头在喉结上吻咬，每一下动作都出乎意料的柔，手指是微微带着抖的。跟火车废墟里他抱着我时一样。

怕极了。透过手指能触到底下泛着的恐惧。

我骤然有些手足无措，下巴被他的额头顶着只得仰着，视线飘到头顶嶙峋的石块，透过月光看见交织的树影，乱得像咱们纠缠离合的时间线。双手攀过脊背放到他头上，给狼顺毛似的往下锊，硬刺浓密的发从掌心一茬茬的掠过去，忍不住就收紧了。

头骨的棱角很硬，好像能摸到些凸起的疤痕，像磕的，又像是划的。不知是陈伤，还是我没见他的两年间弄的。

黑瞎子精神上依赖我，也许甚于我依赖他。他时时刻刻都在恐惧失去我，就好像…

好像一个将死之人，即将丢了他的救命稻草一样。

心底蓦然升起一丝异样的悸动来。

刚想启口，眼前扑上来一片阴影，呼吸被绞缠得紧紧的。

他的手指描摹过我脸颊，茧子擦着肉，带点微微的痛感，滑到下颌开唇缝，滑腻的舌头就钻进来，时轻时重的勾吮，嘴却有意无意的持着几分距离，娴熟的逗弄我。

我不由自主的半张着嘴，腮帮子都酸了，津液一滴滴顺着下颌淌。外头的人声还未散，我还想就此打住，便推了他一把。谁料形势根本由不得我退却，狭窄的山洞里他仅靠身体压着，就制着我动弹不得。他两只手一左一右撑在两边，连头颅也挪动不了。

鼻腔里满满是他的体味，越嗅越欲火焚身，身体某个部位痒得厉害。只是接吻着，下头硬得已流出精来，濡得黑瞎子小腹湿黏一片。

他伸手沾了一丝刮到我嘴边，似笑非笑的哼了一声，喉头贴着我脸侧滑了滑，咽下一口唾沫。

我脸上顿时有点挂不住，股间硬着的他那玩意浅浅磨蹭了几下，腹部忽然使力一挺，顶得我猝不及防的往上一弹，撞在他额上疼得直吸气。下头却半分也没让他进来，只紧紧夹着。他吃疼呼了口气，诱哄般的低语：“腿张开些，嗯？”

耳边滚水似的吐息洒在肩上，怎么听怎么像老淫贼。

我遍身泛起鸡皮疙瘩，纵是这种情形听来还是叫人无地自容。侧头想用嘴堵着他的流氓话，谁料被抢先一步压住嘴。舌头一边被他放肆吮着，脊背沿路擦过他的掌心，深入到臀缝内，早已紧绷的屁股肉一下把他的手整个夹得死紧。他顺势就探进去两根手指，撑开褶皱，屈膝分开我双腿，用那玩意顶着我后头不安份的徘徊磨蹭。

我僵持着一点也松不下劲，他倒也不急，两手揉捏着我臀肉，提着劲瘦的腰一寸寸往上挺，做得极慢极柔，我怀疑他膝盖都在墙上磨出血来，磨得我后头尽软了，才霸道地一口气冲进来，急不可耐。

“唔…”

老色魔。我一口差点咬断他舌头。

虽说是老枪熟炮，站着给他入侵的感觉实在够呛。巨大烫热的的肉头每往里顶一寸，七魂都被就被挤出去六魂，直到被填得满满当当，腰以下都不是自己的了。我急促的喘息着，嗓子被他堵了，叫得像只濒死的鸟。

“那边情况怎样？袭击我逃掉的那小子找到没？”

突然头顶那领头男人的声音又响了起来，冷不丁像浇了一盆凉水。我意识到那很可能是在说小花。

紧接着，一个有点耳熟的女人声音答了话：“没，我去对面山头搜搜。”



说完一阵参差不齐马蹄声绕过头顶，我不禁担心小花被捉到。屁股被忽然抬高了些，体内的东西一下插到了深处，肉头钻子似的狠狠碾在那敏感的一点上。我腰一抖差点射出来，嘴唇溢出半个音，就给他的手捂回去，耳垂上遭了重重一口袭。


“你他妈…慢点…”我一口气没喘上来，咬着唇承受自那一点蔓延开的快感的折磨，像熔岩在体内化开，灼得脑子霎时乱了套。小花还在外头躲避追捕，我跟他却藏在这干事，简直混账！

我索性抬起一条腿夹紧他的腰，配合的律动起腰脊，以求速战速决。从没这么站着交合过，我哪料着这么干的厉害，只动了几下，便爽得头晕目眩就要攀上巅峰。这当儿黑瞎子重重插了一下，反倒突然抽身，整根玩意都退出去，只若有似无的磨着穴口。

汹涌的快感陡然被关了闸，空虚的渴求接踵而至充斥了体内。这好比登上云顶把人往悬崖下推，半空中吊了一根将断未断的蛛丝，摇摇欲坠，憋得能叫人吐出一口血来。

我一时双目发黑，腿勾着他胯骨，咬了咬唇，沉腰往下寻，被铁钳似的手一把擒住腰不让乱动：“连跟我做的时候，都念着那姓解的…嗯？”

耳旁威胁似的意味再分明不过，粗喘里夹着怒意。我哭笑不得，下头将射未射的硬挺着几乎要发疯，急得眼角都湿了。一手摸到他汗水淋漓的鬓角抓紧了发，凑在耳边，压着喘气低骂：“解雨臣他是我兄弟……老子自然担心。可老子……中意的就是你，多少年了，你个王八蛋能不知道？亏你他妈……还比我老大一轮，怎么跟个娘们似的老砸醋坛？”

这话说出口我自己脸上轰地一热，腿内侧觉着他腰上肌肉都跟着一紧，像是被气乐了，鼻间溢出一声极低的笑音。腰上的手松了，挪到我头侧撑着，笼下一道热烫的阴影，磨着牙笑：“你倒是不吃我的醋……我是吃醋，那又怎样？坦白了讲，有谁带着那意思多看你一眼，我都恨不得把他眼珠子挖出来。”

我盯着他阴影里模糊不清的神情一愣。

那语气万分玩味万分悚然，竟叫我一时寒毛直竖。黑瞎子平常吊儿郎当的，手段性情却都狠绝了，如果有机会，我真不怀疑他会干出这种事来：“你可别……”

话音未落，对面的山头忽然传来几声吆喝，我侧头望去，就瞥见几点零星的火光，心下一阵发怵。黑瞎子在我耳边嘘了一声，低低道：“他们搜他们的，咱们干咱们的。”

说完。臀被托着骤然悬了空，我还未反应过来就松了力，粗硬的直挺挺冲到了底，几欲破体而出。我防不胜防这突如其来的一下，叫也不敢叫，只用力咬在他肩骨上，唇齿间溢满了他的血。外头声响不断，胯下却一轮接着一轮的剧烈颠簸起来。

我捞紧他上下律动的腰，感觉自个跟条被捕上来的鱼，一次次被钉死在岩壁上。整个人像骑在马背上奔腾，身体耸动的失了自控，做的不算激烈，却比片刻前逃命还要命。一条腿滑溜溜的悬在他汗透了的腰上，一条腿却挨不着地，整个人的重量全压在他那根玩意上，下盘又酸又软。他每一次挺腰顶送，烫硬的柱头就像锤击似的打过肉壁，击在那点上又放柔了，时轻时浅的厮磨。快感跟漫天盖地的蛛网一样紧紧缠扼过来，又针刺似的扎入基底，像是不瓦解我其他心思誓不罢休。

被操得双腿打抖，背部被磨得生痛，黑瞎子被我倚着大抵更痛，却全然没有感知似的，用力往上挺着腰腹。硬邦邦的胯骨撞在我臀肉上，小小一个山洞里除了我俩的粗喘声，就是湿润的肉体撞击声，无比，听来比外头的喧嚣还响，直叫人胆颤心惊。

这地方太窄，他做的又比往常慢，我俩沉默着上下颠簸，跟钻木取火似的，碍着怕弄出大声响不敢放开了做，火怎么也烧不旺，反倒弄得浑身精湿，连脚尖也染透了汗。

速战速决的盼望算是落了空，折腾了不知多久还没泄闸。我底下翘得老高，顶端蹭在他小腹上断断续续的吐着精，快意被拉得绵长柔韧却迟迟不发，我仰着脖子咬死了唇才没哭出来。黑瞎子也被折磨的够呛，下头强弩之势蓄着光拉弦，一身不吭的埋头苦做，连流氓话也没空说。

也不知这么磨钻子磨了多久，待到那伙人的声响从山头散去，黑瞎子才放开了一阵猛干，我抓着他脖子，双目一片白光，好像蓄积了几次的欲望都喷薄出来，大腿内侧抽筋似的狂抖。

他从我体内抽出来，臀后的岩石立刻便被射得一片湿黏，顺着我屁股往下一缕缕淌，这情形要是白日里被人瞧见，要多伤风化多伤风化。

他头撑着我头侧，意犹未尽似的吞了口唾沫，呼吸里都是旖旎的腥味。我闻着就有点心猿意马，生怕这么点地方再擦枪走火可就遭，忙挪了几寸，捞到裤子结的那绳子，拆开来穿上。

才套了一边裤脚，就听到上头传来树木窸窸窣窣的动静。黑瞎子抓住我的手，比了个噤声的手势。我停下动作，支楞起耳朵，听到上头传来声声微弱的铃铛声。叮咛，叮咛，那种频率我似乎在哪里听到过。

忽然我意识到，那是我梦中的铃铛声，是小花用来给我传递信息的！

那恐怕是他在找我！

我心下咯噔一动，犹豫了一下，想探出头去看看，黑瞎子却一把按住了我，手臂在身体两侧撑着，形成了一道牢牢的桎梏。

月光下，黑瞎子面部棱角冷硬起来：“为了他出去冒险？”

TBC



第四十一章 惊魂前夜

我挣了一下腰，被他的腿抵着腿，压回墙上。

他身上的热气扑面压来，我想翻脸，也攒不起脾气。咽了口唾沫，头撇在一边才能正常呼吸：“是。小…解雨臣他身上有伤，我不能坐视不理。再者，刚才不是他暗中帮忙，我们能趁机突围？你担心我的安危，我知道。可没有他，我在海眼里就死过一回了，且不提他和我还是十多年发小。”说着我叹了口气：“你他娘就不能讲点理？亏你以前还是老子的老师…”

末尾顺着带出来的话连我自己也一愣。本是腹诽，没想到脱口就叨出来了。眼睛不由自主的瞥过去，果然见他眉头动了动，灰瞳深深捉着我，意味不明的神色。

架在头侧的手摸到脊背上，揽紧了臂弯，紧绷的下巴软了些，终是勾起嘴角：“拿你没法。我帮你救他一回，”他笑意愈深：“作为交换，你人得跟我回上海。”

“成交。”我捏了他下巴一把，把裤子系紧，“不过你必须把老子三叔放了，再赔一大笔钱。数目由爷来定。”

“外加我亲自上门伺候吴当家起居怎样？”他手按住裤腰带，不怀好意的笑了一下，抓起腰带麻利的拧成一股绕在手臂上，扯了一扯，望了下外头。

“要出去，这个还得做绳子。我先上去探路，万一上头有情况，我一个人也好脱身。”

“诶。”我抓住他手臂，刚想说让他小心眼睛，忽然洞外呼啦啦的一阵风声，一道影子就从我余光里坠了下去，那速度极快，只是一眨眼的功夫，我隐约瞧见那东西是暖色的，头皮一炸，忙攀到洞壁往下瞧，底下漂浮的一层浓雾却挡住了视线，“刚才那是不是人？”

黑瞎子摇摇头，“好像是，太快了，我没法确定。”

我霎时背脊发寒：刚才绝不是眼花，那颜色是小花身上才有的。如果只是衣服之类的东西，下坠速度不会那么快。那么，很有可能是小花本人。也许是他听见下面有人声，想下来看看，不小心失足落崖。虽然他身手过硬，可伤还未愈，这么高的悬崖，掉下去有没有命实在难说。

这种猜想我连深想也不敢。

再细听那铃铛声已戛然而止，心咚地一下沉到了底，我双手冰凉，僵了几秒才抓住绳子缠到腰上，探出头观察要攀下这悬崖该如何落脚。

绳子被后腰的手勒紧，就一把将我拖回洞内。我没挣扎，极力保持着冷静道：“黑瞎子，你放手。人命关天的事，不管怎样我一定要下去。”

这话我说的极其笃定，没留一点商量的余地。他头压在我颈侧，双臂铁箍般的勒着我，但他再了解不过我这九头牛拉不回的倔性子，力道持续了片刻便也松了，颇为无奈的耸耸肩：“算了，我既然答应你替你救那姓解的，不如送佛送到西。你要下这悬崖，我替你去。”

说着，他松手，扯了绳子便搭到了外头横生出的树干上，又伸手来解我腰间裤绳。我哪容他一人涉险，下意识抓紧绳头：“不行，咱俩一起。”

“这是夜里。你跟着我下去，敢保证不会出事？”他回头，将我按在墙上，下巴指了指我肩头的伤。手摸过伤口边缘，粗砺的茧子磨过脖子。盯着我眼睛：“不然少爷还有什么更好的办法？”

话被梗在喉头。我与他对视着，双唇紧抿，心下一百万个不愿。但诚如他所说，我此刻必须要冷静权衡。我没有黑瞎子那么好的身手攀下这悬崖，如果跟着下去，只能是增加出事的风险。但如果不让他去，小花恐怕连一线活下来的希望都要泯灭。我在这多拖延一秒，很可能，他活下去的希望就少一分。

胸腔里焦急的心火隐隐往上窜，我捏着绳子，掌心已然泛出汗液。

“吴邪。”

“嗯？”

“信你男人一回。”他拍拍我脸颊，勒紧了腰间绳子，笑了笑：“不管找没找到人，我都会安然无恙的回来。你可别再跑了。”

“等等。”我瞧着他没带墨镜的侧脸，冷不丁想起什么，心下一动。把他扯回洞里，我在那绳尾咬下一截布料来，撕下里面的内衬。这衬布也是黑的，遮光性好，却够透，用来做眼罩刚刚好。

“万一拖到日出，我怕你眼睛出毛病。”

我撕了一长条，绕了一整圈蒙住他双眼，系在脑后打严实的活结，以防他攀登过程中滑落。

黑瞎子一动不动任我折腾，冷凉的月光削得他面部很冷峻，可隔着一层黑布，都能触到那双眼里的温度，脸上每一寸都像被灼到，一股冲动从指尖涌进血脉，我霎时只想按着他狠狠吻下去。可手只是迅速打完结子缩回来，却被他忽然捉着手腕，拉到唇边，狼似的张嘴，犬牙划过我脉搏，往下咬，没使力，眼睛勾子般的捉着我，下巴压得低低的，嘴角玩味地勾起来，深吻了一下。

心脏被突地撞了一下，我发愣的当儿，他已抓着系在树上的绳子，矮下身子，壁虎般的往底下迅速爬去。

我抓着洞口，皱起眉，心拧成一团，看他逐渐消失在浓雾里。



TBC

大概都会觉得老黑要出事吧＞

没错嗷，接下来面临的是两人都没面临过的境地，想看老黑被虐的…你们要如愿了OTZ＞想看剧透戳此
http://wwwwwwweeee.lofter.com/post/298174_c125d1 
不想被透不要戳哦＞m＜




第四十二章 崖底遭袭


爬到崖底原来不是那么难的事情。我稳稳的落在草丛中，蹲了下来。这是在未知环境中保护自己的最好方式，我半伏在地上，犹如一只豹子般的扭头观察四周。

周遭漂浮着浓浓的白色雾霾，像一层粘稠的蛛丝网，触不着破不了，叫人的视线和嗅觉一起难受。我警惕的在草丛中慢慢前行，忽然看见前方白雾中出现了一个小小的豁口，那是一抹突兀的暗色，是一个人的背影。我很快辨认出了那影子肩背的轮廓———

黑瞎子！妈的，总算找到你了！

我张嘴想叫，声音溢在喉口却出不了身，只得快速接近了他。可奇怪的是在这个过程中，黑瞎子一动也不动，宛如一尊石雕一般杵在那。按理说以他警惕性如此高的怪胎，此刻我估计已经被制了个严实。就在我思考这个不对劲的情况的时候，我已经离他只有咫尺之隔。

我伸出手去，拍了拍他的肩，手才摸到脊背，便摸到了一掌湿黏的液体。红色的，顺着手腕滴滴答答的往下淌，而前方的黑瞎子身体晃了晃，头从颈子上囫囵掉了下来，身体朝草丛仆倒了下去。

我全身一抖，骤然惊醒了过来。

背脊贴上冰凉的石壁，涔涔冷汗侵入骨髓，寒意才促使我彻底恢复了意识。我竟然不知不觉睡着了。黑瞎子不知道离开了多久，我摸了摸裤兜里，那里本该躺着一只怀表，此刻空空如也，想必是逃命中掉了。在这种环境下没有时间概念是相当糟糕的事。我望了望狭窄的壁缝外，浓稠的白雾散去了不少，能窥见渺茫的天光，愈亮起来。已经是清晨了。脑中还残留着片刻前的那个噩梦，心有余悸，胸口怦怦跳得厉害。我蜷起拳头，攥紧了衣襟，一股极度不详的预感从血液在撺掇。黑瞎子还没回来。这种感觉非常熟悉，也非常准确。他被埋在坍塌的监狱下时，被枪击前，也一度出现过。我丝毫不怀疑自己的直觉。

黑瞎子很有可能出事了。

极度的悔意骤然从神经转达到指尖，我一拳砸在了岩壁上，感觉呼吸都有些不匀。我要去找他，下这悬崖去。
打定主意我就伏下身，望了望底下的光景。天光照亮了岩壁上的情况。这不是北方的山，石壁上横生出的树枝不少，底下有许多凸出的岩石，除此以外顶上垂挂下来的藤条。加上是个斜坡，在光照良好的状况下并不算特别难爬，但危险是必然存在的。

我已经不是两年前那个意气上来就勒不住缰的愣头青，在冒险前，我必须保证自己冷静，不能保证百分之百的理智，起码也量力而为。

而现在，想到出危险的人是黑瞎子，我连量力也最不到了。我有点恐高，但是跟想找到他的愿望比，根本微不足道。余下的，就是保证头脑清醒，观察细心。

我深吸了口气。抓着岩壁上的死石将身子探出去，够到一根很粗的藤条抓在手里，退回洞缝内，向后卧倒。这是为了确定这藤条的承重力，我向后拖拽了几步身子便无法动弹，藤条十分结实，承住我一个人应该是没什么问题的。只是不确定它是否长得足够我下到崖底，但现在，我没有耐心去确定这件事了，就算没有藤条，我也一定要下去。

我咬了咬牙，扶紧洞壁上獠牙般生出的横石，摇晃了一下，确定是死石无疑后，便小心翼翼的迈出第一步。脚踩稳了一步后，再换另一脚，极慢的挪移动，最大限度的保证攀爬的稳定性。

爬了约莫半个时辰，我已经汗流浃背，不敢往下看还有多高。喉咙干得冒烟，一个晚上没沾水，我相当担心自己还没到底就脱水晕倒，只好拼命的咽唾沫，时不时的停歇一下，保证体力。没多久我忽然听到底下传来流水的声音，而且不是山涧的哗啦声，而是瀑布的那种。

我抓紧藤条，鼓起勇气往下看去，霎时便为之一振———

底下果然是个瀑布，水势直流向悬崖底部的深潭，一层水气缕缕的萦绕在上空。原来这悬崖并没多高，只是雾气造成的错觉而已。

我立刻加快了速度，干脆抓着藤条向下滑去，纵身一跃跳进了水里。

霎时身体吃水沉下去，冰凉的山水包裹了周身，我手脚并用狗刨式的向上游，瞬间就被浮力托出了水面。大呼了几口空气，便向深潭最矮的豁口游去，拼着最后一丝力气爬上了岸。触到平地的一刹那，全身像被抽掉了发条，仰面躺着狂喘气，两眼发黑，大脑嗡嗡直响。

等体力恢复了一点，我便翻了个身，跟条搁浅的鲤鱼似的，捞了水狂喝一气。

但立刻，我便觉得这水里有些不对劲。只见方才我落下的这深潭的中央，起了一个小小的漩涡。那漩涡渐渐卷深扩散开来，形成一道道放射形的水纹，漩涡中心隐隐约约有一团黑影升腾起来，看不清是何物，只是…非常的大，像是活的，这吞噬着水流，从底下挣扎着浮出来。

一种毛骨悚然的感觉霎时从脚底流窜而上，我站起身来正想往后退，目光一掠过水面，便突然发现身后立着一个黑影！

我还没来得及回过头去，铺天盖地的一片阴影当头扑下，什么东西把我裹了个严严实实，身子被一双手勒在怀里，一声暴喝从耳边乍起：“逮到了！大哥，这小子，居然往湖里跳，引得那黄泉鬼都出来了！”

紧接着不远处传来一阵马蹄声：“上马，快离开那！”

是那个山匪模样的领头人的声音。妈的，前有狼后有虎，中招了！我猛力挣扎了几下，颈后就狠狠挨了一下，连哼也没哼出声来就晕了过去。

……

“还不醒？”
脸被重重拍了一把，把脑中一团混沌的浆糊打散了些。兜头一泼冰水浇了下来，我打了个激灵，慢慢睁开了眼。

眼前亮得煞人。眯了眯眼，我眨巴了几下粘稠的眼皮，视线慢慢清晰起来，看见那个领头人正坐在我对面，斜倚在一把木头椅子上盯着我瞧，脚底下踏着一张虎皮，从头到脚一副山匪的王八样。旁边站着那个我觉得有几分面熟的女人，我眯眼打量了她几秒，才辨认出来这是那个我在小哥府上见过的军医，没想到也是张家人。这不听小哥话了改从了这个人，这算是家族内斗？

我动了动手腕，感觉自己被捆得结结实实的，浑身上下没有一处不酸疼的地方，不禁哼哼了一声，嗓子也哑：“你他妈谁啊，模仿老子脸就算了，还抓老子人，怎么，抓来给这妞当压寨相公的？”

那女人听得脸色一变，上来就给我两大嘴巴子，扇得我眼冒金星。手抓着我头发迫使我仰视着她，居高临下：“小子，对着老娘嘴巴可得学乖点，否则讨不着好。”

从小到大除了三叔还没谁扇过我，胸腔中立马恶火炸了窝。我抿紧嘴唇忍着怒火，毕竟现在我处下风，好汉不吃眼前亏，懒得跟她多废话。我盯着她冷冷道：“你们抓我的目的是什么？其他几个之前跟我在火车上的人在哪？是不是也被你们抓了？”

“你说的是不是他们？”

那领头人道，伸手指了指屋子另一侧。我顺势望去，立刻看见小花也被绑在一张椅子上，浑身湿透了，看样子也是落在了水潭里，可周身无损，只是闭着眼，尚处在昏迷之中。

目光再往边上一掠，我神经猛的一跳，要不是被绳子绑着，整个人就要蹿起来掐死这王八蛋———

黑瞎子倒在屋角的地上，手脚都被绑了，浑身没一块完好的地方，血染得皮肤上斑斑驳驳，有的地方伤得尤其严重，像是中了子弹，又被粗马鞭抽了一番，布满了大大小小的豁口，脸上也有青紫的痕迹。显然是被狠狠虐打了一番，下手的人是往死里用力的。

就算他有再好的自愈能力，也禁不住这样折磨。

我看着他的脸，总是飞扬跋扈的眉毛陷在刘海下的阴影里，额心深深一道折痕，鲜血顺着发稍在脸部恣肆。眼睛半翕着，如果不是灰眼仁里还有光，我会觉得他死了。

“黑瞎子，我是吴邪！”

我叫了一声。他的眉头动了动，目光很缓慢的、从涣散的状态聚集到我脸上，似乎想说话，却没有力气，只是牵了牵嘴角，头垂下去，无谓的笑了一下，好像叫我放心他的状况。血却从线条坚硬的下颌流下去，淌到地上。

心脏被捅了一刀又往外拔似的，先是疼，接着是剧疼。如果不是我的决定，以他的强悍，决然不会落得如此地步，任人宰割。可是他还是去了，为了与我彻底和好甘愿救他的仇人。

我揪紧手心的绳子，差点又变成了曾经的吴少爷，鼻子一酸就痛痛快快的哭出来。


可是我不是。黑瞎子受了重伤，我得捍卫他，自己首先不能垮。我双手的指甲都陷进肉里，感到颈子上的青筋要挣扎的暴突出来，钻子似的瞪着那领头人，恨不得把他碎尸万段。

我听到自己的声音都在颤，嘶得像鬼：“狗日的，你们干的？”

那领头人弯下腰来，鹰隼探视般的捉着我的目光，好像在试探我有多么愤怒。我看到那张跟我一模一样的脸欣赏似的露出了满意的神色，心底深寒一片。他嗯了一声：“这家伙身手很好，嘴又硬，不肯说你在哪，只好这么着了。”

“你他妈……”一口恶气冲太猛我憋得要再晕过去，我双目充血的瞪着他：“找死，你放了他。”

那领头人没动，脚碾了碾那张虎皮，扫了黑瞎子一眼：“放了他可以。不过，你得告诉我一件我想知道的秘密。”

“什么秘密？”我极力忍耐才没吼出来。心里告诉自己一定要冷静，一定要冷静，否则连对峙的资本也没有。可视线就钉在黑瞎子身上的血迹上挪不开，“我不知道我能知道什么秘密，但是对你来说一定是有价值的。所以在我说之前，你必须找人给他疗伤。还有，他。”我侧头看了一眼小花，“否则，我半个字都不会吐。”

他皱起眉看了我几秒，突然起身，两三步就走到我面前来，一被抓起我刘海，手摸索似的探着我面颊：“你认为你现在有什么资格，与虎谋皮？你最重视的两个人都在我这。”他笑起来，指了指小花：“一个，是你的拜把子兄弟。还有一个…”他眼神里忽然露出一丝戏谑的意味，在那张脸上显得有些说不出的怪异。他低下头俯在我耳边：“是你的…那个。”他叹口气，“吴邪，我观察了你十几年，惟独你是兔儿爷这一点，我学不来。”

我的手腕绷紧，忽然听见屋角一阵水瓶砰地砸在地上的裂响。我吓了一跳，只见黑瞎子屈起膝盖，勉强蹭着墙站起来几分，发丝下的血丝都淌进了他眼睛里。他声音很嘶哑：“离吴邪远一点。”

“还有力气讲话？你可真够耐打的。佩服。”那领头人拿下巴指了指黑瞎子，立刻几个人就把他架了起来。我心里一抖，目眦欲裂：“别动他！”

话音未落，其中一人就一肘子朝黑瞎子头上击去，被他一侧头堪堪躲掉，又一肩膀顶在袭击他的人的下巴上，那人猝不及防，霎时就被顶得翻倒在地。我心下冷笑，腕上却骤然一凉，便觉一股尖锐的疼痛袭来，热乎乎的液体淌了出来。

“你尽管反抗。你越耽误时间，吴邪被放的血就越多。”那领头人在我腕上摸了一把，扬起手来，整个手掌鲜血淋漓。

黑瞎子当时就怔在那，任由边上人一拳砸向他的额头，不闪不避。我吼叫了一声，眼睁睁的看另一个人的膝盖朝他的腹部猛的顶去。他整个人被撞在墙壁上，背脊发出一声骨肉和石块击打的闷响，身体像虾子一样弯曲起来，嘴里呕出了粘稠的血沫，一线一滴的，落在地面上。

也像利箭扎进我骨髓里。

我闭上眼睛，觉得再看着他这样一秒，精神都要崩溃。鼻腔里翻腾着潮热的东西，宛如沸腾的血浆一样会随时从眼睛里汹涌出来。我听到自己发颤的声线，乱了章法的说：“你要问什么，你他妈要问什么快问！我只求你住手，别打他了。”


TBC



第四十三章 困兽之斗

此话一出，那领头的家伙就挥了挥手，倒真叫人没继续打下去。黑瞎子背靠着墙，也硬是没倒下去，一双眼血糊糊的半眯着，眼底尽是深井似的寒意。

那领头人回头瞧了一眼，似乎是被他那眼神看的有些怵，便一抬手臂，边上两个人立刻动起手来，我警告着喝道，“别动他！”就见他们拾起个麻袋把黑瞎子当头一罩，拿四个人八双手把袋口上的粗麻绳唰地扎紧，踹开屋子里的一扇门，往里边一个用来关野兽的铁栅栏笼里拖。

我紧紧绷着拳头，看他们没继续殴打黑瞎子才松了口气，抬头看着那领头人，沉默了片刻，强迫自己冷静下来才开口道：“说吧。你到底想要什么？”

那领头人没搭话，拖了张椅子坐下来，好整以暇的接了边上人递来的水，喝了一口，“你之前去澳门拿到手的东西，里头藏的什么猫腻？”

近距离看着面前的跟我几乎一样的脸令人全身发毛，我心想他怎么知道我在组织的地下从二叔手上拿到了东西？难道他全程派人监视着我？且不说那东西是我费尽心思才拿到手，后来交给王盟带回家中又被黑瞎子抄走了，我根本来不及琢磨。若是此时告诉这些人实情，他们必然又要去为难黑瞎子，可要我一下说出个所以然，不是得现编个可信的信息出来？

大脑飞速的转动着，他见我不讲话，也不急，伸手拍了拍我的脸：“小子，老实点交出来，你两个姘头还在我手上呢。”

这话讲得难听至极，心下本就焦灼，我一听就压不住火，顺口就道：“你他妈会不会讲人话，满嘴喷粪！”

刚说完就心道糟糕，这家伙也不是什么好脾气的省油灯，下巴被他虎口一把掐住，头被迫仰起来按在椅背上。他居高临下的瞧着我：“脾气挺暴的。非得逼我叫几个人操你一顿才听话？”说着他手下去拎紧我衣领，手盘剥着钮扣，恐吓的压低声音：“像吴小佛爷这上海出了名的俊公子哥，咱们当土匪的，可是一点也不介意试试的。我知道你耐打，但听清楚了，我说的是——操。字面意思。”

他说完，身后那几个守门的壮汉哄地一下笑了起来，抱着胳膊齐齐走上前来，就真要动手似的来扯我衣服，哗地就扯绷了几粒扣子。门背后拦着黑瞎子的铁笼砰地一下发出巨大的撞击声，铁链要被砸断般的震耳欲聋，然而那是徒劳的。其间夹杂着他有些虚乱的粗喘，像濒死的兽，我呼吸蓦地一阵发紧。

那领头人蔑笑着摆了摆手，分明就是逼我乖乖服软，不然就真叫那几个粗野山民操我一顿。

我心底一阵恶寒，知道这群山匪没文化，没什么恶心事干不出来的，只好咬了咬牙，硬生生咽了这口浊气，撇过脸去躲开他手的钳制，活动了一下半麻了的嘴巴，作出顺从的神情。脑子里想了一想，他既然问我那东西里藏着什么，必然是没亲眼见过的。那上头只有一个银行的柜号和密码，柜子里既然是二叔给我的东西一定十分重要，绝不能给他们抢走。不如往复杂了扯，走一步看一步，先下一招缓兵之计。

思罢，我道：“那东西里藏着一张地图，记下来以后我就扔了，为的就是防你们这种人为难我。现在那地图的样子，我全记在脑子里，你再逼我，我忘了也说不定。”

“什么地图？”

“关于…一个东海孤岛里的古国遗址的。”我一边说，一边察言观色，见他一副静待后文的样子，便小心翼翼的继续道：“我曾经去过那，里面的路错综复杂，也只有我认得怎么走。那个岛的名字，叫流波。你们张家人也派人去过那，只是似乎不是你们这一支。”

他面色一变，足足沉默了几十秒，手摸了摸下巴，踱着步子转了两圈，似乎在思考我这话的真假。的目光趁机移到他的下颌去，眯起眼，仔仔细细的看。我心想我爹就生了我一个，没听过还有几个哥们的，加上那文之介羽都有三个了。总不会我娘一气生了那么多，嫌都长的一样就扔了俩吧？

不知道这些人模仿我的样子到底有什么目的，但一定跟九门内这场几十年的阴谋有关。没容我多琢磨一会，那领头人转回我面前，俯下身，双臂撑在我椅背上，一字一句道：“量你小子也不敢骗我。好好休息一晚，明天我们就启程，去你说的那个岛上。”

“没问题，但首先你把我的两个朋友安置好，找个大夫来看。”我看了一眼小花，见他似乎还在昏迷当中，“我劝你们别亏待解家当家，同是九门中人，为难他，你们没好果子吃。”

“这个自然，本就没弄伤他。等咱们一启程，我就放人。只可惜，咱们这没大夫。”那领头人说着，就推着我往屋外走，我狠狠挣扎了一下：“胡说，那女人不就是大夫！我以前在张起灵府上见过她，她是军医，还替我疗过伤！”

“我不治。”那姑娘冷冷道，“张家的对头，死了往湖里扔就行了，关老娘屁事。”

当头被一堵，我想起黑瞎子的状况心下一急：“你这死女人怎么这么歹毒！你们还想不想要我脑子里的地图了？”

“少给姑奶奶大呼小叫的！”那姑娘霎时凶相毕露，秀眉倒竖，上来又要打我耳光。我头一缩往后一闪，被那领头人手臂挡住，“海杏！”

那纤手悬在空中，还有掌风袭来，想必力道不小。好家伙，这娘们下手真重！我靠着墙不避不惧的瞪着她，她怒视了我几秒，忽然收手就走，我“诶”的急呼了一声，“我错了，姑奶奶你不歹毒，你是观音菩萨转世行不行，你回来！”

那领头人竟然笑了一下：“不好意思，张家的规矩，不治仇家。我最多能满足你你进那捕兽笼子瞧瞧你大姘头。”

“你！”我脸都青了，看着那张跟我一样的脸上的神情，挑着一边眉，怎么看都贱到了极致。

他把我翻过去，把手腕重新栓得更严实，就把我后领子一拎，哐啷一下拉开了那铁栅栏就把我扔了进去，唰地从外锁上了铁锁，眼前霎时陷入一片昏暗。我借着缝隙里漏出的微弱烛光，才看见一团黑影在我身侧动起来，胳膊被往前用力一拽，我立刻扑过去，手触到他温热潮湿的躯体，忍不住搂紧了，惹得他发出一声闷哼，似是被撞到了伤处。

“你怎么样？”我一张嘴，和他异口同声的问。

“我没事。”我低声道。黑瞎子的手从脸颊滑下去，抓了抓我的衣襟，摹地收紧了，把我往前压在胸膛上，手臂上的筋肉硬凸得铬进我颈侧，却什么也没说。

我心知他是听到了那领头人刚才拿龌龊话恐吓我，人半昏半醒都反应那么大，心里肯定不好受。他习惯作为一个强悍的阴影护着我，哪经历过这种局面，可想而知是何种煎熬。我环过他的颈子，手指嵌进在他乱刺刺的毛发里，故作轻松的笑了一下：“我真没事。你以为人人都有你那种癖好？我一个大老爷们，他们操得下去才有鬼。”

黑瞎子手指抽了一下，把我的头按到脸跟前，嘴唇覆上来，口腔里充斥着浓浓的血腥味，我配合的张嘴任他纠缠了一番。他半饷才挪开，身体却慢慢倾在我身上，要压过来的趋势。我没坐稳被他压得歪倒下去，一只手撑在地上，心想难道他这时起了兴致？不是吧，伤成这样还…

我一下子紧张起来，肘子抵在他琵琶骨上，低声骂道：“你个禽兽，你别…这地不合适！”

昏暗中身体还是骤然一沉，他的头垂在我颈侧，呼吸很沉，沾了热气的发丝流泄在皮肤上，我膝盖没顶住他的重量，瞬间给压了个结结实实。他的裤裆正压在我双腿间，没感觉出来硬没硬，我一瞬间有点慌，抓着他胳膊，想扯他起来，一使力才发现人没了动静———休克了。

TBC




第四十四章 如遭酷刑

“喂？喂！”我拍了拍他的脸颊，没得到什么反应，顿时急出一把汗。从他身下勉力抽出半截身子，靠在墙壁上，掀起他的衣服，借着一点微光检查起他身上的伤处。

黑瞎子身上的衣服湿黏的都快成抹布了，脱都脱不下来，我生怕扯着他伤口，索性低下头用牙一点点撕，沿着腹部到腰侧撕开了一道豁口，往上一点点掀开。

借着光线我往他血糊糊的衣服里一瞧，肚子没瞧见受什么伤，又将他翻过身去检查背上，一看之下，不由就愣住了。

他的腰背上平整得很，什么伤口也不见，只看得见一些陈年旧疤。我心想这不对啊，这么多血是从哪来的，人没受重伤怎么昏过去了？细琢磨一下，我才猛然想起来在去澳门的船上看到的那幕———他的身体是被实验改造过的，能自我愈合！

这一想我就搁下了半颗心，既然能愈合，那他大概很快就能苏醒了吧。这家伙，简直神了！

我在他背上摸了一道，还是感觉有些玄乎，想确认没伤着筋骨，便放轻力道沿背脊按过去，谁知手立刻便在皮肤下碰着了一粒一粒很硬的异物。在触到的这一刹那，黑瞎子浑身痉挛似的抽搐了一下，身体虾似的蜷缩了起来，喉口挤出一丝嘶哑的闷哼，似乎是疼得醒了过来。我心头拎紧，俯下头去，拨开他的头发：“这他妈什么玩意？”

搁在他身侧的手被他摸索着抓住了。他低声道：“散弹枪打的。一发进去就是一把…碎铁砂，表皮长合了，我来不及自己褪出来。”

胸口像被狠狠的撕扯了一把，这些东西在人的身体里会带来怎样的剧痛可想而知，难怪他难受成这样！妈的，这必须得有个大夫来治！可惜那叫什么海猩猩张家女脾气拧得很，也不知怎样她才肯答应救黑瞎子。不过不管怎样，起码我还算有筹码跟他们谈条件。

可恶。

我转身在铁栅栏上使劲撞了一下，大声吼，“来人！！来人！！来人！！”

黑瞎子忽然从地上撑起来，喘了口气，靠在墙上：“……别求他们，我跟这帮人，几十年前在巴乃撞上开始，就是死对头，他们不会救我的。你要一碗水，拿瓷片帮我剜出来。”
我的手抓在铁栅栏上，狠狠一抖，继续吼了几声，竟听见一个声音慢悠悠的在几步开外响了起来：“叫什么叫。死不了人的。”

“你他妈没走？刚刚一直在这？”我一愣，便看见黑暗里腾地燃起一小簇火光，那领头人的身影便投映在了墙上。

他点了根烟，“是啊，刚刚一直看你们卿卿我我的好戏呢，看不出来吴当家还挺体贴人。”

滚你妈逼。

我咽下骂人的冲动，勉强放软了态度：“你能不能…给我一碗水。我渴。”

“得了吧，你们刚刚说什么我都听着。他身体里的铁砂多的跟石榴籽似的，光拿瓷片剜，小心烂成马蜂窝。喏，给你酒，划开来消消毒吧。”

说着那头有倒酒声响起，过了一会，他走近了些，果真递过来一碗清凌凌的酒。我盯着他，问：“这里边该不会有毒吧？”

他笑了两声，“就知道你不信。你想想，我真要害他，犯得着下毒么？你们可都受制于我。”

我心想的确如此，可这人着实叫人难以揣摩，将信将疑道：“你真有那么好，肯给酒让你张家的对头疗伤？我还是不信，除非你先喝一口。”

他有点不耐烦的一把从我手中接过去，仰脖就灌了一口：“这酒是冲着你的面子我才给的，爱信不信。不用我就拿走了。”说着他转过身去要离开。

“等等！”我心一急，头慌忙挤到铁栅栏跟前，伸出手一把扯住他的衣角：“给我酒。”

他头也没回就把酒递到了我手里。我心想这人兴许不算太坏，至少没有见死不救，便道了句：“多谢。”

“不谢。”他笑了一下，嗓子有点发紧似的，松了松衣领，有些急的就走了出去。

我拿着那酒，贴近黑瞎子，嘴对嘴给他灌进去一大口。他是半晕的状态，尝着酒辛辣的味道，浮肿的眼皮才微微撑起一条缝。我擦了擦他湿漉漉的嘴角，又蘸湿了袖口把他脸上的血污也一点点蹭干净，心里一阵阵的翻搅。好好一个英气逼人的大老爷们，这会脸上又青又紫，眼睛也浮肿，都看不出原来的模样了。我贴着他耳朵：“先喝点，当麻药用，等会给你取子弹也好过些。”

黑瞎子点了点头，头往前沉沉垂在我肩头上，我顺势环着他，把他扶着移到墙根。支住了重心，就把酒碗在墙上砸碎了，挑拣了一片最薄最利的，擦擦干净，我转过面，在他背上摸索到那些铁砂弹的所在位置，深吸了口气，勉力压住手的颤抖，往他皮肤里的凸起划开一道口。

他动也没动，只是伏在墙根上，沉重的呼吸微微一紧，那一刀好像是划在我胸口的，疼得我脑门上都有汗液往下滴。

肉里头铁砂立刻就暴露了出来，我狠狠心，拿着锐利的那头往外一粒粒挑，血珠在他背上开花似的绽，染的我指尖掌心一片片触目惊心的红，满目刺疼。才挑了几粒，他的肉里就冒出几丝细小的红色肉藤，把暴露的血口顷刻裹了个严实，就在我眼皮底下恢复的完好如初。只是，还有数不清的铁砂也被封在里面，裹得更深了。

“再划，划深点。”黑瞎子头抵在墙面上，腾出一只手摸了摸我的脸颊，嘴角勾起来一点，挤出一丝不成样的笑：“别心疼，我扛的住。”

我手一紧，瓷片底扎进肉里，咬咬牙照他的意思做。同样白的刃边，红的鲜血，皮开肉绽暴露出里边的砂弹，反复了两三次，伤口一次比一次合的迅速，而铁砂弹好像怎么也取不尽一样的多。黑瞎子的身体布满了斗大的汗液，身上的筋肉根根暴突，如树根一样虬结，高热的像烧红的铁皮。

我拿着瓷片，眼睛里积满了自己的汗水，不知是被灼得，还是真的忍不住流了泪，手却是无论如何再划不下去了。这好像是一场真正酷刑，把我和他剥皮挑骨的一块折磨。

“少爷，做不下去，就算了。”

黑瞎子很低的叹了一句。这一句如同大赦，瓷片被我发疯的扔了出去，砰的砸在墙上，像炸开的冰凌。我站起来，头重重砸在墙上，滑坐下来环住了他的腰，头埋在他胸膛上。活了这么多年，好像第一次感到自己如此脆弱，就像个不懂事的孩子一样，几乎要痛哭出来。咬着牙，往下止不住的淌泪。

我以为我够男人，当年能自插三刀就没什么疼受不住了，却承不住剜他的肉。全然尽然，是心疼。
“我……划不下去…我真他妈…”我哽出几个字，想起他背后如同烧裂了的屋瓦似的伤口，手抖得厉害：“真他妈…下不去那个手了，对不起。我疼……这儿疼……”

我抓紧胸口，那里闷得让我窒息，连说话也像破体而出似的。手缩紧攥起来，抓紧了他裤子上的衣料。

他的手指很大很热，笼着我的头，指尖嵌入我的头发里，嘴唇覆在我耳背上，什么也未说，只是环着我的胳膊紧了一紧。

就这样跟他相拥着，不知过了多久，我慢慢感觉身上有些燥热，才感觉黑瞎子烫得跟火炉似的，与他受疼时不同，好像是人患伤寒才有的热度。我一下子紧张起来，探了他的额头，忽然被他抓住手，放开了身体，推开了几寸。

他撑着墙角，侧过脸来———脸上如喝醉了一样，耳根颧骨上泛起一片不正常的赤红色，连眼睛都充血了，喘着极粗的呼吸启口：“吴邪，你刚才给我的酒，有问题。”





TBC下章高能预警



第四十五章 

我先是懵了一下，接着心猛一沉，恼恨的在墙上砸了一拳，凑过去捧着他烧成铜红色的脸，急问：“怎么了？”触到便觉他的皮肤已经烫得不寻常，当下便慌了神，“妈的，怎么回事，那水我明明见那王八蛋也喝了一口！等等，不对…”

我细一想，老子他妈喂黑瞎子时自己也咽了一口！这一想不打紧，我才反应过来自己身体也有些不对劲，胸前背上出了一溜汗，脸烫得厉害，这不算什么，关键是…下头——

我低下头，才发现裤裆里不知何时，已经鼓起了一小块。

这，这他妈该不会是…

手腕忽地擒紧了，眼前只觉一黑，人便被黑瞎子倾身抵在了墙上。身体一挨着，我立即便感觉腹部顶上了他硬邦邦的那物，一层肚皮都似乎都要被他烫透似的。我整个人压根没回过劲，还不敢相信咱们被下的竟然是这种药，然而脑子里还琢磨着纳闷着，身体已经不受控制的被燃起了一把火，下头燥得发痒，不自禁的靠着墙磨蹭了几下，给他双手一把制住了腰。

“别动，别乱动……”他吞咽了口唾沫，虚弱而烫热的呼吸，火星子似的溅在我脸上。干裂的唇角若有似无的擦着我鼻侧，似乎能嗅到他体内涌动的欲望，和血腥味揉杂在一起，刺激着我此时也变得分外敏感的神经。

我屏住呼吸，强忍着那种想要亲吻抚摸他的冲动，一动不动。耳鬓厮磨间他的喘息愈发粗沉，胸膛一起一伏，时不时擦到我的身体，燥得让人几欲发狂。而我清楚，黑瞎子需要忍耐的冲动，一定比我剧烈十倍不止。这样忍耐带来的痛苦，对此时他的身体一定是巨大的折磨。

我垂目去看时，见他腰侧果然有血液自背上蔓延下来，胸口一悸：“你伤口裂了！”

抬手却被他死死摁住，他的头压在我颈侧，极慢极深嗅了一口，跟饮鸠止渴似的。手有些颤着松开了点，嘴唇却离不了的在我皮肤上徘徊，喉头发出湿润的咕咚声，仿佛在跟自己拼命较劲。

我紧紧贴着墙，感觉津液不断的从舌根冒上来，积在腮帮子里，一开口就能从嘴角溢出来。双腿抖得厉害，万虫蚀骨般的瘙痒感密密麻麻顺着腿根往体内钻，连着腰椎以下都开始发软。

我仰着头，拼命的咽了口唾沫，没余力思考那领头人给我们下这个干什么，我脑子里热乱轰轰的只有一个念头是清晰的———再他妈憋下去不止我要疯，以他的伤势指不定会大出血。

脑门发热，心一横我胡乱扭着就往他身上蹭，腿夹住他膝盖磨了几下，贴着他脸颊嘶哑道：“别忍了……”

他哪经得住我主动撩他，手一抖就要缴卸，狼寻着血味似的一低头，嘴在我身上就袭，挺着在腹下乱戳了一阵，手抖着就去扒我的裤子。粗砺的掌心隔着裤料擦过臀肉，立即激起一阵惊人的瘙痒，沿着脊椎就往上爬，连骨头也要蚕食殆尽。我靠着墙的抬起烂泥似的腰，刚勾住他的背，腿根便被濡得一片温热。

我瞥眼一扫，裤腿上一片暗红，惊得头皮一麻，欲火也被浇下去半截。他经不住这么剧烈运动，伤口全崩了。黑瞎子似乎也因吃痛动作迟缓了起来，压着我光喘气，腰背却僵着。


TBC＞后面没H啊有突发事件！所以不怕卡着＞＞最近略忙又不想屯文，先发，我尽量快点更新
