＜文档要找…我就直接从晋江复制了＞


主题：[盗墓笔记][黑邪/ALL邪]风华记之海市蜃楼 [30,609]
〖掌上晋江——博朗电子书〗
看文说明： 
1：CP：主黑邪辅ALL邪（微花邪、瓶邪）不NP，结局唯一 
2：悬疑恐怖阴谋向正剧，非原著背景，谜题原创，吴邪成长向，后期强强 
3.长文，分123部。第一部海市蜃楼为斗文，已HE完结出本。第二部寒焰皇城完结出本。 第三部荼靡夜都连载中＞
4：内容简介： 
本过着安生少爷日子的吴邪，应好友解雨臣之邀夜赴戏场，一夜惊魂，巧遇故人，在逃命中阴差阳错的踏上出海之旅，来到了传说中“鲛人”的遗国岛屿内，殊不知，他是一脚踏了一场从前清到今日民国绵延数十年的惊天阴谋里，其中不仅牵涉九门内斗，更隐藏着前朝皇庭的秘密，一环套一换的迷局犹如沼泽让他们弥足深陷...... 
№0 ☆☆☆海末于2012-10-23 14:46:52留言☆☆☆　
 〖晋江币支付-豆浆机,酸奶机,小家电〗

第一章 赴约 
  
冬至。  
我合上账本，揉了揉发酸的眼睛，向窗外望去。  
已是夜暮时分，外面零星的飘起了雪，寒风裹挟着雪粒飘了进来灌进我的衣领里，冻的我一个抖索。  
得，账本没查完，晚上还得去捧小花那家伙的戏场。  
一大老爷们唱戏有啥好看的，矫情。脑中浮现他上了妆面风姿夺人的模样，不由起了一身鸡皮疙瘩。碍于情面又不得不去，若是不去，下次倒腾物件，指不定这家伙又出什么损招来阴我。想到我心里就有犯嘀咕，匆匆挑了件月白银纹盘扣衫就穿上，下了楼，看见王盟早已备了马车在门口。  
“少爷，夜凉，小心身子。”他伸手过来要给我披坎肩，我摆摆手，“用不着，这么点风我还抗的住，你进去吧。”  
“是。”说着他吩咐马夫动身，我刚坐上车就一溜烟跑了老远，背后遥遥的传来王盟的声音：“少爷路上小心啊！”  
车子在幽深的四角街里左拐右穿，一路上行人寥寥无几，灯火阑珊，到了城区内才渐渐热闹起来。  
大街上车水马龙川流不息，或着洋服或着长衫的行人接踵而行，夜市里喧嚣之声不绝于耳，西子湖畔自然热闹更盛，远远望去，长亭水榭都笼在一片五光十色里。  
而那灯光最盛之处便是我今夜的目的地——  
楼外楼。  
不知道今日又会是怎样的排场，小花曾是名伶，而今难得他以解家少当家的尊贵身份来挑梁子，想必杭州的达官显贵都会慕名而去。  
想起等会又要应付那些个人前君子人后禽兽的牛鬼蛇神，不让吴家丢了脸面，我不由一阵头疼，突然很后悔没戴上那副金丝眼镜。  
三叔总说我眼睛太干净，叫人一眼就看透了，这下怎么办，难不成我学学小花，斜着眼睛看人？  
“少爷，您到了。”马夫一声吆喝打断了我的思绪。  
我下了车，抬眼望去，“楼外楼”的镂金招牌映入眼帘，飞翘的檐牙上挂了一溜大红色的灯笼，一派富丽堂皇的景象。两旁的貔貅石像前各站了一排着洋服的门倌，更是显得颇具气势。  
我笑笑，心道排场这么大，果然是解家当家的派头。正要往里走，就被门口的门倌拦住了，上下打量了一番冷冷道：“这位先生，里面的场子今天被大老板包了，我看您还是换个地方吧。”  
我瞟了他一眼，亮出请帖，那侍者打开一看，脸上翻书似的立马堆上了笑：“原来是吴家少爷，里边请。”  
整了整衣领，正想往里走，就听背后有人叫我的名字，回过头就看见小花从一俩双驾马车下来，他唇角噙笑，一袭绯色云纹长衫衬的人是翩若惊鸿。  

我简单的打了个招呼，奇道，“小花，你不是应该在里面么？”  

“到里面再说。”  
话音未落他一胳膊过来搂着我的脖子就往里走，里面的光景出乎我的意料，十几张八仙桌摆了一层楼，但人并不多，主要集中在一层。  
而二层一眼望去只看见一张桌子，还空着。  
我有点奇怪，今天这场子的阵势也忒诡异了。  
他带着我寻了个偏僻的雅间坐下，我也不客气，拿了桌上摆好的茶就灌了一口。  
台上光影摇曳，已有人在唱，幽咽婉转，唱的是霸王别姬中的段子。  
我虽不喜戏曲，但跟小花厮混了十几年，好歹也懂一点，台上那人无论唱腔身段都远逊小花，我有点奇怪，拍拍他道，“诶，你怎么不上去唱，今天不是你挑梁子嘛？”  
他细眼一扫，露出一个分外寻味的笑，“那只是个热场子的，再说，”他喝了一口茶道，“不是还得等你，好戏才能开场么！ ”  
“啊？”我听出来他这话里别有深意。  
“吴邪，你记得小时候跟我一起唱霸王别姬的段子吧？”我的心里忽然升腾起一丝不祥的预感。这家伙又在打什么鬼主意？  
“记得，怎么？”  
“你记得……你上个月跟我打赌输了？”他唇角笑意愈深。  
“是有这码子事。”我微愕，点点头。  
“输的人得听赢的人指使，随便做什么都得遵从，是吧？”他接着道。  
“行，有什么事快说，你别吊着我。”我被他看的浑身不适，不耐烦了起来。 
他喝了口茶，停顿下才笑道： “你替我上。”  
不是吧！ 
我一口水噗地就喷了出去，一边咳一边笑，“说什么呢你！  
“我没开玩笑。”他微敛了笑，语气一本正经。 
我意识到他是来真的，脸部不由一阵抽搐，“滚，小爷才不陪你玩。”心道这小子真是越来越不着边际了。  
“本来这事我一个人也不是扛不住，”他悠然的啜了一口茶，“可牵扯到你三叔，你不会坐视不理吧。”  

我一下没反应过来，怎么从唱戏就扯到三叔那老狐狸了？  
刚想开口问，小花朝楼上瞟了一眼，脸色立刻就变了，我好奇的顺着他视线望去，只见那里来了十来个人，为首是个身着紫衫的瘦高男人，戴着一顶帽子面目不清，看的出来是个不好对付的人物。 
不过那人并没看到我们，只是坐下来，似是在等什么人。  
“快走！”  
我还没缓过神，小花一把架住我，软绵绵的身子力气却大的惊人，我虽然瘦了些，但好歹也是身量不轻的大老爷们，一路几乎脚没沾地就被他架到了舞台后的化妆间里。狭小的化妆间里一下挤了我们两个男人，我勉强才站直了身子，抬眼瞪他，“你这玩的哪一出啊？”  
他却不理会我，往外望了望，才递给我一个牛皮信笺。  
封皮上，赫然是三叔的字迹，我忙拆开一看，竟然是一副墨笔勾的图案。  
这图案有点模糊，像是把纸拓在什么东西上印上去的，乍一看就隐隐觉得似乎在什么地方看到过。翻过来，背面写着一串地址。 
正想仔细研究下，外面传来轻微的脚步声，他一把扣住我的手腕，俯身凑过来，嘴唇几乎贴着我的耳朵小声道，  
“别出声，有人来了。他们在监视我。”  
话音刚落，那脚步声就已来到了门口，一个毕恭毕敬的声音传来：  
“花爷，场子热好了，该您上场了。”  
“知道了，你叫乐班子候好，我上完妆就去。”小花悠悠然应了一句，说完还哼起了戏曲，我一下差点没笑出来。  
等了好一会，却没听到那脚步远去的声音，我心下明白那人一定还在门口。这的什么情况，什么人物连解家当家都敢监视，这事还跟我三叔有关？脑子里疑问重重翻来覆去，却顾及到门外的人不能开口，憋的我难受至极。  
无可奈何，只能干瞪着他，那边依旧悠然自得的哼着曲，一双细眼贼亮贼亮，一只手略到我背后，不紧不慢的划动起来。这是我们儿时常玩的猜字游戏，我意识到他这是要告诉我什么，一撇一捺的细细分辨——你与我身材接近，妆面遮住后伪装成我不难。尽量拖延时间，我自有计划。必要时亮明身份，我会找人接应。  
我心下了然，小花的手段我清楚，他当解家当家这么多年，运筹帷幄，又擅长审时度势，让我这么做，一定是有必要的原因。再者，事关三叔，我不能坐视不理。  
我点点头表示愿意配合。  

他的唇边立刻就浮起了一抹促狭的笑意，向我逼近。  

我心里直发毛，下意识的想躲，头却被扳住了。一团像面粉似的东西扑在脸上，浓郁的味道，直往鼻子里钻，我忍不住想打喷嚏，却被小花一把捂住了嘴，细眼凌厉的扫了过来。  
我恶狠狠的瞪回去，娘的，解雨臣你下回别落在爷手里！  

他却装作没看见，拿起蘸了油彩的笔就往我眼皮上戳，一笔一划手下生风，难受的我呲牙咧嘴只好闭上眼睛指望快点熬过去。  

好半天才勾完了眼部，脸上却没了动静，我忍不住睁开眼，就看见小花直愣愣的盯着我的嘴，眼波暗涌，笔却停在了半空中。 磨磨唧唧搞什么呢？  

我把手伸到他眼前挥了挥，好半天，他才回过神，忽然俯下身凑近我的耳边，低低的来了一句：“吴邪，以前怎么没发现你小子是个妖孽呢。” 
嘴里的热气直往我耳朵里钻，又麻又痒，怵得我头皮都发紧，一把推开他，不下心瞟了眼镜子，整个人顿时如遭雷劈，傻在那里。 
我的奶奶！ 
老子我承认自己是面皮白净了些，可老子好歹是个堂堂七尺纯爷们，现在活脱脱的被你整成了个妖……我一阵反胃，这妆画的也忒浓了。 
解雨臣，你自己好这一口就算了，硬拉着老子一起算个什么事？ 
我拼命的按捺住一脚对准他踹上去的冲动，只让思想过去撒了回野。 
而这当口小花将戏服和头冠一并给我穿戴好，侧过脸，在镜子里对着我打了个响指，用口型说道—— 
“交给你了。” 
想走，没那么容易！ 
我回过身就掐住他，他的身形却一下矮了下去，骨头发出轻微的咯咯声，肩膀变窄手脚变短，我还没反应过来他就像猴子一样蹿上了天花板，打开天窗，回过头做了个“再见”的手势，一溜烟就没影了。 
我气的牙痒痒，一拳捣在墙壁上。 
“花爷，外面的看众都等急了。”外面传来声音。 
娘的，解雨臣你别怪我砸你的场，坏了你名声。 
狠狠的心里骂了一句，我打开了门，索性大大方方的走了出去。来到戏台前，我深吸了一口凉气，刚准备跨步上去，旁边却挤出来一个花旦抢先一步走上台上去合着拍子就依依呀呀的吟哦起来。 我一愣神，心道这是怎么回事，没听说有霸王别姬里有两个花旦的啊？难道又是一个冒充的？还没缓过神，脑后却顶上了一个冰凉凉的硬物。 
“花爷，对不住了。请您跟我们走一趟。” 
身子被一左一右两个身着黑衣的人架住了，我认出那就是之前在楼上来的那队人的装扮。 
我心下一动，真是螳螂捕蝉黄雀在后啊。敢这么公然的来，必然是来头不小。我不清楚他们的身手和人数，硬碰硬怕是不行，还是先拖延时间等小花走远再亮明身份。 
一路被人架到了二楼，外间的一张桌子坐满了人，正谈笑风生，却不是方才来的那些人，正想仔细辨认下有没有熟脸，那两人已架着我从旁边经过，那些人却连头也不侧，马上就明白这是个幌子。 
心下越发好奇小花到底是惹上了什么不得了的人物，敢设下这样的局埋伏他。 
解家在九门之中是上三门，道上资历老，背景厚，官面的势力也大的很，小花当家这几年解家更是如日中天，我实在想不出有什么人会愿意跟他起纠葛。 
这不是找死么？ 
思考间我已被带到了二楼的雅间门前，手臂才被松开。听旁边那人毕恭毕敬的敲了敲门道，“先生，人带到了。” 
先生？ 
我颇有些诧异，这样的称呼让我一下想起一个人来——小花的师父，二月红。 
不会吧。 
难道这老人家特立独行惯了，找徒弟都要玩这么刺激的办法？心里正不解，一手掀了帘子，里面的景象立刻否决了我的猜测。 




映入视线的是之前看到的那个男人，他懒洋洋的坐在那儿，一双长腿径直翘到了桌上，手里拿着一个金烟斗，正吞云吐雾。那边大半面孔隐在帽檐下的阴影里，只能见他咧着嘴一口白森森的牙齿，笑的一脸邪行。 
这什么鸟人，真他娘的有够嚣张的。 
我看这阵势就有点不爽，冷冷道， 
“阁下找我有何贵干？” 
“小九爷，你该不会不记得我黑瞎子了吧。”那边笑了笑，将帽子取了下来，底下露出的是一张完全陌生的面孔。 
黑瞎子？我微微一怔，这名号我听三叔提起过。此人是近几年才在黑道上出现的神秘人物，跟许多洋商都有密切来往，不但走私军火，明里暗里也染指了鸦片生意，势力大的很。但从没听闻他跟九门中人有什么瓜葛，小花是怎么跟他扯上关系的？ 
“怎么，真不记得了？”他抖了抖烟灰，慢悠悠的说，“那不久前在新月饭店拍走的那件东西，你总该有印象吧？” 
新月饭店？难道是..拍卖会？ 
脑中瞬间电光火石的闪过一些事，我隐隐的明白了几分。 
原来是冲着那面古镜来的。 
当时小花拍下后，又不知道怎么辗转到了我三叔手里，老狐狸失踪前我曾经粗略的看了几眼，那古镜通体黑沉沉，不知道是什么质地所制，把手上雕着形状奇特的鱼形。小花的只言片语中似乎提到拍卖会上一直有个家伙跟他相持不下，差点当场闹僵，也不知道他最后用了什么办法才搞到手。 
这黑瞎子，无疑就是当时的那位买家。 
这古镜之类到底有什么蹊跷，把这号人物都引来了？ 
他见我不说话，却也不急，一幅耐性很好的样子，云里雾间，他的表情愈发显得难以捉摸起来。 
我心下忐忑，不知道这黑瞎子到底打的什么算盘，只好干笑了一声，“记得，您这号人物我怎么会不记得。只是那古镜我早已转手，我看您是找错人了吧。” 
“哦？是吗。”他轻描淡写地应了一句，似乎对我的回答并不惊讶，脸上笑意愈发肆意，语气却沉了下去“解九爷，我对您的手段十分佩服。可道上有道上的规矩，我想您这做当家的不会不明白，有些事做了，就一定得付出代价。您说，是吧？” 
  
我一听这话心中一沉，就知道情况不妙，这丫的摆明了就是来找麻烦的。 
解雨臣，你真是丢了个大烂摊子给我，真当老子是神仙呢？ 
也不知道这黑瞎子说的代价是什么，不会是要剁手跺脚吧？ 
想到这，我不禁有点紧张起来，毕竟，这年头剁手换命的事并不少见，何况这惹上的还是黑道上的人物。但心下明白，这时候不能自乱阵脚，时间还是得拖着。 
于是脸上装的镇定，也学着他笑，脱口而出道：“那您说是怎么个代价，难不成在这里让我唱段戏？” 
这句话说的太快太急，以至于我说完时大脑还一片空白傻在当场。 
那边已经无耻的笑了起来，“能听到解家当家献唱一曲，在下荣幸之至。” 
我脑子里立刻嗡的一声——自作孽，不可活。 
当下悔的肠子都青了，好端端带出后面那句话做什么？！但话已出口再无余地，只得拼命暗示自己要丢也丢的是解家的脸面，不干我吴邪啥事。 
这样一想觉得心里好受多了，硬着头皮，水袖一甩，就唱了起来。 
当第一个音从我胸腔里喷吐出的时候，连我自己也吓了一跳，阴阳怪气，简直跟阎王召魂有的一拼，跟小花的空灵婉转完全一个天上一个地下。索性破罐子破摔，摇头晃脑，不管不顾放开了唱，简直拿出了嚎山歌的架势，瞥了一眼黑瞎子，见他连眉头都皱了起来，一副吃了苍蝇的表情，心里一阵痛快，差点没笑出声来。 
一曲唱毕，我神清气爽，胸中觉得舒畅无比，对比之下，那边受了一阵精神折磨的黑瞎子就不太好过了，下巴的线条绷的紧紧的，笑僵住了。 
好半天，他才出声，“你不是解语花，你是什么人？” 
我心中一乐，现在才反应过来，迟了点。扬了扬眉，“我没说我是。你忘了可是你派人把我挟持来的。刚才的曲唱的难听了点，对不住了啊。”抖抖衣服往外走，却听到背后响起一串掌声，“精彩，有意思。” 
随之而来的就是一阵劲风，我暗道不好，一回身整个人就被他一膝盖顶到了墙上，疼的我腰杆都直不起来。 
那边低了头俯视着我，耳垂下一颗暗金色的六角铜铃在我眼皮下一晃而过。一刹那间我觉得有点眼熟，却想不起来在哪见过。“本来是想找那个杂种麻烦，却没想到是你送上门来...”他低低地笑了一句，声调陡然的有了变化，跟刚才截然不同，听来竟隐隐的有几分耳熟。 


第二章 真伪故人 

这声音...似乎在哪听过...是谁呢.. 
没容我多想，他已一手扳住我的下巴，手指按上了我的嘴唇轻轻抚摩，动作极是轻佻。 
妈的，当老子是娘们呢？ 
我心里的恶火直往上窜，发了狠劲抬起胳膊肘去顶他的后脑勺，没想到手瞬间就被卡住。他扬手就往外一掰，我只听到自己的肩轴发出可怖的一声咔嚓声，冷汗就痛的下来了，心知这胳膊不是骨折也是脱臼了。紧接着腿也一股惊人的力量制住了。 
我自诩身手并不差，但手臂受了伤已失了先机，糟糕，这下怎么脱身？小花找的那个接应的人怎么还没来？ 
身上的疼痛一波波袭来，让我无法冷静，咬牙瞪着他，“什么人的帐找什么人算去，老子不是解语花！” 
“哦？”他啧了一声，“你既然来假扮他，所谓帮人帮到底，这代价你就替他付了吧。” 
一瞬间，有种极其不详的预感从心里升腾了起来。 
紧接我的身子一空，竟被他拦腰扛起甩到了桌上，茶碗掉在地上噼里啪啦碎了一地，还没反应过来整个人就被贴身压住了。他力气相当大，我只能弯着腿勉强架着他，盯着他道，“你他娘的到底想干什么！” 
“我自然是要那面古镜....”他一边制住我，一边拿了匕首在我脸上轻轻比划。 
我心中一寒，这古镜的下落我当真不知道，可若是我如实的说，他恐怕也不会放过我。要不然卖个乖服个软，扮猪吃老虎什么的？正思忖着怎么办，又听他笑道：“虽然没能拿回我要的东西，能玩玩新鲜刺激也不错。” 
我一听这话就知道大事不妙，也不知道这黑瞎子准备使什么手段折磨我，联想到黑道上那些致人死地的法子，剁手跺脚算是平常，剥皮灌水银的也大有人在， 心里不由打了个寒噤，我可不愿意那么死！ 
当下用了十二分力挣了开来，饶是他身手比我好，也制不住我这突然爆发的一下，但我刚冲到门口，就被一群人堵着猛地推了回去。 
我暗道不好，这人多势众的怎么逃？ 这当口黑瞎子已经逼近过来。我情急之下就往窗户外冲去，可身上已负伤动作哪里快的他，几分钟内我就被他再次制住按回了桌上。紧接着口腔里就被灌了几大口酒，我的下颚被他紧紧扣住，只得被迫吞咽着。这酒里似乎下了药，连续几口下来我就觉得昏沉了起来，再加上手臂的伤，浑身都不受控制的开始发软，拼尽全力想挣脱他的桎梏，却一分也动弹不得。 
戏服被整个掀了开来，黑瞎子上下打量着我，神情邪行的毫不遮掩，“太瘦了点。” 
我火冒三丈，捏紧了拳头直想将这鸟人揍个稀烂，无奈手臂被紧紧制住分毫不得动弹，只能咬牙瞪着他，一字一句冷冷道，“老子是吴家长子，吴家当家吴二白处事之狠我相信你不会没听说过，所以你要动老子，得把后果考虑清楚了！小心哪天死无葬身之地！” 
我把二叔的名头都打了出来，这话撂的是又狠又实，绝不是假意威慑。可那边却跟听不出来似的充耳不闻，笑的愈发阴鸷，手里的匕首贴着我的腰际轻轻的划了两下，冰冷的金属质感一直沁入到骨髓深处，我浑身发毛，背脊上寒意一丝一丝爬了上来。就在这时，一个声音突然破入僵直的空气呼啸而来，我看到一道寒光擦着黑瞎子的耳侧闪了过去，直直的嵌入墙中。 

定睛望去，发现那墙中插着的竟是一把黑色古刀，刀身暗光潋滟，寒芒毕露，一看就是不得了的兵器。黑瞎子显然也非常惊愕，制住我的手松了一分，我趁势挣扎着起来，却被他重新按回了桌上。 

“放开他。”一个清冷的陌生男人的声音陡然的划破了僵冷的空气，竟然是从窗户的方向传来的。  

我知道救援到了，整个人一下放松了下来，长舒了一口气暗骂道，这可真够慢的，小爷我差点就要交待在这里。 我想去看来人是谁，无奈头被压在桌上，视线所及只有天花板和墙壁，视线掠过黑瞎子的脸，他表情已经变了，好像看到什么极不可思议的景象了一般，怔怔的看着窗户的方向，沉默了好一会才发声，“哑巴张，什么风把你也吹来了？”  


我一听这两人居然认识，不由奇怪，觉得“哑巴张”这个绰号似乎在哪里听到过，仔细的一想，不由心下一惊。 
曾听三叔讲过，这哑巴张是道上的一号传奇人物，本名张起灵，谐音麒麟，固江湖上有“麒麟一笑，阎王绕道”一说，意思是他厉害的连阎王都惹不起。据江湖传言说他是发丘中郎将的后人，更是九门之中最为神秘的张家的族长继承人，但这人不知因何没有接受，也不知去了哪儿，过了几年竟成了独霸一方的军阀首领，带着他手下原本当兵打仗的那一拨人又干起了倒斗的老行当，一时间九门之中无人望其项背。只是他神出鬼没，行踪及其难循，甚至没什么人见过他本人。 
在我的印象中，“哑巴张”几乎只是道上用来吓唬人的一个符号，真不知道小花是怎么把这号人物都给找来了，难道他也对那面古镜也有兴趣? 这古镜到底有什么蹊跷？难道是以前我出手过的西汉的那种“昭明镜”？ 
思索间，就听到那清冷的声音重复了一遍刚才的话：“放开他。”淡淡的语气，却隐隐透着一股摄人心魄的压力。 
随之我感到身体一阵轻松，黑瞎子竟然真的放开了我。我艰难地撑起身子，朝窗户的方向望去，一个清瘦的身影投入我的视线，只看到来人竟身着一袭灰蓝色的军装，上面银质的肩章在黑暗里熠熠生辉，脚蹬一双及膝的皮军靴，显得他极为高挑，虽然面目半隐在黑暗里看不清楚，但已然感觉到一股凌厉的霸气扑面而来。 
联想到此人刚刚将那柄古刀飞嵌入墙的力度，我不由暗暗咂舌，这哑巴张果然是狠角… 
我打量了他两下，开口搭话道，“咳咳，.这位兄弟，你就是来接应我的人？”说完就恨不得给自己两耳刮子，这说的不是废话么，不然你当别人翻窗进来喝茶的呢？ 
他未应声，黑瞎子却发话了：“哑巴张，难不成你也对这小子感兴趣？可不巧，他现在是我的宠物，总要讲个先来后到吧。” 
“宠物”这两个字一下踩到了我的雷区，老子抡起拳头就往他脸上招呼，一把匕首却已悄声无息的横在了我的颈间。 
“想走就得付出代价，这是规矩。”黑瞎子笑着斜睨了我一眼，目光转向了张起灵。只见他一扬手，几道亮光就甩了过来，掷在地上发出沉重铿锵的响声，我定睛一看，眼珠子都差点掉了的出来，这可是金条啊！ 
“这些，够不够。”他冷冷道，从暗处走了过来。 
阴影从他脸上略去， 那边抬眼看了过来，那是一双黑的无星无月的眼睛，一瞬间我感觉自己好像被这双眼睛牢牢吸住了，完全挪不开视线。那种莫名的熟悉感从记忆深处涌了上来，慢慢的，越来越强烈，最后简直跟风卷残云一样吞噬了我的所有念头，脑海中只剩下一个念头—— 
这个人，我认识。而且是很久以前就认识他了。 
第二章 巧遇故人

这事大约得从十年前说起。  

那时我还是个啥也不懂的愣头小子，整天就知道哪新鲜刺激往哪钻。 
后来琢磨上了爷爷的记录的倒斗笔记，对里面讲述那些个奇诡怪异的东西兴头大的要命，缠着三叔要他带我也下一回地。老狐狸那时比现在还不靠谱，加上经不住我的死缠烂打加软磨硬泡，就带我去了广西巴乃的一个斗。  

当时跟三叔要好的那帮子人都去了，人数不少，装备也齐全，没花多少时间就下到了斗里。那斗并不大，我们本以为不会有什么危险，没想到后来还是发生了变故。 

当时我们在一个棺材里发现了好东西——一那是一把黑色的古刀，一看就知道价值□□。 

其中一个人抢先拿了起来，这一下却触动了机关，里面全部起了尸，十几个血粽子包围了我们，瞬间就死伤大半。在我和三叔都濒临绝境，几乎以为自己要交待在那儿的时候，突然不知从哪儿冲出来一个浑身赤裸的长发男人，身上刺着一只青色的麒麟。起初我和三叔还以为是粽子，差点就要对他下手，直到他用膝盖硬生生的将一只粽子的脑袋夹着拧下来后面无表情的看过来时，我们才意识到这是个人。  
  
最后，我和三叔侥幸的活下来，竟是拜这个人不人鬼不鬼的男人所赐。  

从斗里出去以后，他就一直跟着我们。 

询问他的来历，他却一问三不知，连名字也不记得，似乎是失去了记忆。 
也不知道为什么会突然出现在那个斗里阴差阳错的救了我们。虽然这个人出现实在诡异之极，但因为是救命恩人，我们也没顾太多，一直带着他，甚至准备带他回杭州生活。然而巴乃与世隔绝，同我们随行的那些人都死绝了，三叔没有办法和外界取得联系，只好向附近的一个小村寨里求助，最后是那里的一户好心人安顿下了我们。  

这一歇，就是很长久的一段日子。  

我和这个长发男人也渐渐的熟悉起来，他长的其实很好看，但话不多，惜字如金，总是抬头望着天不知道在想什么，于是我私下给他起了个绰号叫“闷油瓶“。  

但这并不影响我对他身手的佩服，因为不知道他的名字，所以总是跟在他屁股后面”小哥，小哥”的叫，缠着让他教我用倒腾出来的那把古刀。 
然而，他舞起刀来势如破风，招式凌厉，而我却拿也拿不动，即使他手把手的教我握刀的姿势，最后也只是以我累趴下，他一脸无奈的走开的结果而告终。  

在深山里的日子不像城里那么惬意，倒也颇为有趣。 

印象中常跟闷油瓶一起打完猎，就跑去湖里游泳，或者坐在山上看日落。每当看着日落的时候，他深邃的眼睛里总是藏着一些我看不懂的东西，而我总会嬉笑着去拍他的肩，叫他别想那些乱七八糟的，甚至给他示范迎风尿尿排解忧闷的法子，这时候，他的唇角就会微微的弯起来，露出不多见的笑容。  

我以为这样的日子会一直持续下去，直到某一天三叔跟外界取得了联系。  

临走的当天，闷油瓶也消失了，连带着那把古刀，只在桌上发现了一张字条—— 

有些事我想起来了。再见。 

最后落笔写的是我的名字。 
吴邪。 

一笔一划苍劲有力，似乎是极用力的刻下去的一样，笔迹竟一直嵌入了桌上。 


从此以后我就再也没有见过这个人，似乎这个人从来就没有在世界上存在过一样。  

从巴乃回去后，就是一连好几年的战乱，我偶然会想起这个人，在这段硝烟弥漫的时间里，他到底去了哪儿？ 

然而我和他的联系实在太脆弱，他只是突然闯入我生命，又突然的消失了。  

随着时间慢慢过去，在巴乃的日子也尘封在我的记忆里，成为了一段模糊不清的影像。如果不是这双眼睛，我可能怎么也想不起来，面前的这个哑巴张，居然就是他。 


只是不知道，这个人还记不记得当年那个喜欢跟在他屁股后面的小子。  

我试探性的喊了一声：“小哥？”  

他对上我的眼睛，脸上似乎出现了一丝异样的神情，但转瞬即逝。我有点尴尬的自讨没趣感，想想确实这么多年，不记得也正常。  
身后黑瞎子的笑声蓦地响起，打断了我的思绪，“啧啧，果然是哑巴张，一出手就这么大手笔。吴家小子，你真够走运的。”架在我颈间的匕首一寸寸的挪开，我心里有点紧张，心知黑瞎子没那么容易善罢甘休，盯着他手上的动作，准备伺机挣脱。 
 骤然一阵劲风袭来，眼前一晃，灰蓝色的身影擦着我耳边晃了过去，转瞬就到了黑瞎子的面前，只见他伸出两根极长的手指闪电般的夹住了黑瞎子手中的匕首，轻轻一折，匕身发出“啪”一响，应声而断。  

我目瞪口呆，还没缓过神来，就见他一抬手把墙上嵌着的古刀给拔了出来，寒光一闪，直往黑瞎子的右臂劈了过去。  

黑瞎子显然没料到他会突然来这么一手，但他反应十分迅速，整个人仿佛化作一只敏捷的黑豹，闪身往后一跃，而闷油瓶的速度更快，刀刃已直追过去，黑瞎子的右肩破开一道裂口，鲜血随之就涌了出来。  

我心想这样下去要出人命啊，正打算劝个架什么的，见闷油瓶却停了手，冷冷盯着黑瞎子不动了。 
黑瞎子靠在墙边，捂着伤口的手缝间都在不住的往外渗血，看来伤的不轻，嘴依旧咧着，一边喘着气，一边却还浪笑道：“果然是阎王也要绕道的人物，败在你手上，也不亏。”  

闷油瓶看也不看他，径直走到门口，冷冷的丢了一句，“别装了，差的太多。”  

我一听有点奇怪，感觉他这话不像对着我说的，那他对黑瞎子说这话是什么意思？黑瞎子不置可否的盯着他笑了笑，也不知是个什么意思，又转而对我道，“吴家小子，你的脸很漂亮，我记住了。”语气暧昧的简直跟调情一样。 

我心里一阵恶心，懒的再去搭理他，头也不回的跟了上去。  
  
第三章   逃离 

外面一片昏暗，只有楼下亮着一盏灯，看样子已经散场了。门口那批人却都没走，见我们出来，全都站了过来，大约有十来个，抽出了砍刀，将我们团团包围，闷油瓶手里拿着滴着血的刀子面色阴沉的一路走过去，刀刃在地上划过发出刺耳的摩擦声，那些人似乎被他的样子震住了，面面相觑，谁也不敢冲过来，反而虎视眈眈的盯着他身后的我。我被看的心里一下吊了起来，现在一条胳膊不能动，还穿着拖沓的戏服，真不知道他们全朝我冲过来闷油瓶顾不顾的上。 

刚走到楼梯口，那些人就一拥而上，全朝我冲了过来，闷油瓶反身把我挡在身后，沉声道，“贴紧我。”  

话音刚落，其中一个人就已经冲到了我面前，也看刀就要落在我身上，但几乎是下一秒，火星四溅间他的刀连带着胳膊一起飞了出去，惨叫声中，浓稠的血溅了我一身，我胃里一阵翻涌，差点没吐出来，心道这闷油瓶下手也忒狠了！  

那些人是刀口舔血过来的，一见这惨状，一下也红了眼，饿狼一样扑了过来，我连忙往楼梯下退去，估摸了一下高度，心想实在不行就直接跳下去，身子忽然就被箍住了，接着就是一阵天旋地转，我竟然被整个扛到了闷油瓶肩上！  

这什么情况？  

我一挣扎，闷油瓶却箍的更紧，紧接着居然扛着我一翻身跳下了去，落地一瞬间我顿时眼冒金星，但身体却纹丝不动，简直感觉腰上箍着的的是两根钢筋而不是人的手臂。  
我的脸贴在闷油瓶的背脊上，什么也看不到，只感觉到他扛着我一路冲了出去，在门口打了个呼哨，就听见一阵马蹄声由远而近，转眼就到了耳边。 
  
  
雾气朦胧的夜色深处现出十几个骑着马的人影，最前面是一匹高大的黑马，疾风似地冲至眼前，还没等我回过神来，身子一空就已经被抛到了马背上，他也一跃而上坐在我身后，双腿猛的一夹，那马飞也的似的狂奔起来，瞬间就把身后的那些人抛了开去。  

疾风烈烈，从我耳边呼啸而过，身后的喊声已渐渐远去，变得渺茫了起来。 


身后的闷油瓶拉着缰绳，双手在我身侧形成了两道桎梏，身体被他紧紧地俯身压着，他局促的鼻息喷薄在我的耳边，头发随着马的上下起伏轻轻擦着我的颈后。两个人的距离近到让我甚至无法转移开注意力，心里觉得挺别扭，但无奈在马上动弹不得。 

想到自己身上还穿着戏服，妆也没卸，不知道给路人看到了会怎么想，会不会以为是哪位横行霸道的军爷强抢了戏子回家做小老婆？ 

这个念头一冒出来我的嘴角就禁不住抽搐了一下，这一晚上真是把老子二十一年的老脸都丢光了，也不知道是撞了哪门子的大运。暗自庆幸了一下现在是半夜，没人能认得出来这倒霉的戏子就是吴家少爷。 
  
一路颠颠簸簸，也不知跑了多远，一直到了荒郊野外，连杭州城区的灯火的也完全看不见了闷油瓶还没有停下的意思。我感觉浑身酸软，手臂处更是像裂开一样，浑浑噩噩地就往下面滑。毕竟我是南方长大，这骑马真没什么接触。闷油瓶察觉到我的不对劲，低声问，“你怎么了？” 
我咬牙挤出几个字，“我说小哥……再这么颠下去…我就得嗝屁了。” 
他这才勒住缰绳让马停住。一跃下了马，手一伸把我也拽了下来，我本来就昏沉着重心不稳，被他这么一拽，整个人四仰八叉的翻倒在地上，差点让我一口气没提上来，这他娘就是想让我暴毙荒野！ 
我抬眼瞪过去，他扫了我一眼，什么也不说，蹲下来，一手把我的衣服掀了开来。对着我的伤处端详了半响，淡淡道，“没骨折，只是脱臼了。” 
说着手猛地发力往上一扣，我只听到自己的骨节发出“咯”的一声闷响，随之而来的剧痛直逼大脑，我一下惨嚎了出来，响彻云霄，简直跟野狼嚎月有的一拼。 
依稀间看见闷油瓶脸上似乎略过了一丝戏谑的神采，继而自顾自的站起身走了开去。 
“喂，你去干什么？”我忍着痛呲牙咧嘴的喊，口齿都有点儿不清。 
“找树枝生火。”声音在黑暗中远去了。 
这人下手也太重了。我有点郁闷。试着动了动手臂，伤处虽然肿的厉害，但是好歹能动，看来没什么大碍，不由长舒了一口气，瘫倒在地上。抬头望着月朗星稀的夜空，脑子混乱的回放起这一晚上发生的事情，只觉得不可思议，几个时辰前还在铺子里悠悠然的看着账本，现在却狼狈不堪的躺在荒郊野外，真是世事难料。 
心情慢慢平静下来后，就开始感觉到脸上黏黏糊糊的，刚才一片混乱没空去管，现在只觉得难受至极，简直像一层蜘蛛网附在脸上，抬起袖子抹了一把，反而更黏了。当下恨不得把脸皮整个剥下来，我四处望了望，想找找附近有没有水源，果然听到不远处隐隐有潺潺的流水声。 
我循着水声走了过去，一条小河出现在了我的眼前，便立刻把脸上的妆洗了个干净。 

正洗得痛快，旁边窸窸窣窣的一阵响声，我吓了一跳，别是有野兽吧，往后一瞥，就看见一个黑影从草丛里钻了出来，居然是闷油瓶。 
我笑道：“小哥，你也来洗澡？这么有心情？” 
他不搭理我，走到一边及膝深的浅滩处，脱去了上衣，只穿着裤子和靴子下了水，背对着我，看不清在干什么。 
我好奇的凑过去，就听水底就传来一阵扑棱棱，他闪电般的往水里一伸手，夹起来一件亮晶晶的物事，我定睛一看，竟然是一条鱼！ 
敢情这家伙在这空手捉鱼？ 
我一下觉得很滑稽，忍不住失笑，玩心大起，趟着水朝那边扑腾了过去，临到他跟前了，正凑过去看，脚下却似是绊到了水草往前一滑，整个人扑在闷油瓶身上，他显然也没料到我来这么一下，饶是他身手极好也没有站住脚，两人一起摔进了水里。 
水里的石头滑溜溜的，我扑腾了半天愣是没找着支力的地方，最后还是身下的闷油瓶撑起了身，一把将我捞了起来。 
“你太乱来了。”他颇有些无奈地看了过来，声音有些哑，似乎呛着了，水珠顺着头发沿着棱角分明的脸部线条往下滴滴答答的坠，身上也湿透了。 
我颇有些尴尬，忙撑着就想起身，却发现他也在定定地看着我，眼睛在夜色里黑得无星无月。我有些不自在，坐起来转身准备上岸去，却听到他此时启口道，“吴邪？” 
“恩？”我回头看过去。 
他皱了皱眉，好想在思考着什么，良久，才吐出一句：“这是你的名字么？” 
我刚想答话，却听到他接着道：“我好像认识你。” 
我一愣，没错，我们十年前就认识了。 
一句话没说出来就被我咽了下去，觉得实在太矫情，毕竟，我对他来说并不是什么重要的人，萍水相逢，过客而已。 
“是啊，我也觉得你挺面熟的，不然怎么会喊你小哥呢！”我笑了起来，往岸上走去。 
找到来时的那团衣服，我穿上裤子，正要去套那戏服，脑子忽然电光火石地闪过了什么，心里一沉，遭了，那封信笺！ 
慌忙去摸戏服的袖口，那里一如我所料，空空如也。当下紧张了起来，该不会是掉在黑瞎子那儿了吧？在脑中上上下下搜寻了一遍，但之前的情形实在太混乱，以至于完全忽略了信笺的存在。那信笺一直被我塞在袖口里，也不知道是不是在那时的挣扎中滑落了出来，我拼命的去回忆，却没有任何印象。 
我深吸了一口气，按捺下心里的慌乱，仔细一思索，觉得那信笺应该不是特别要紧的东西，起码，绝不攸关生死，不然小花不会轻易的交到我的身上，还是那样仓促的情况下。这样想来，我心里略感安心下来，那信笺应该是某种提示，是三叔传递给我的信息。 
我闭上眼细细回忆那张图纸的样子，正面的纹路我只粗略的看了几眼，尽管我做古玩这一行，打小就有过目不忘的本领，也没能从中拼凑出什么蛛丝马迹来。反面的地址我却记得很清楚，写的是杭州北岸一个旧时代用来通海和运盐的港口——黄湾。 
那必定就是三叔接应我们的地方。而这个地址，闷油瓶也一定知道。但这个港口早已废弃多年，不知道三叔让我们去那干嘛，难不成是要出海？ 
转而一想，又觉得事情不妙，如果黑瞎子也看到了那个地址，我们的行踪就泄露了。不行，得赶在他们前面跟三叔接头，不然就麻烦了。 
当下心急如焚，穿上衣服就去找闷油瓶，见他居然坐在火堆前烤鱼，我冲过去就拽住他道：“小哥，快走，麻烦了，黑瞎子可能知道了我们要去的地方。” 
他却头也不抬，语气平静：“我已经派人往楼外楼去了，他们走不了。” 
我一愣，想起刚才赶来的那马队，就放下心来。我竟然忘了，眼前的这个人是几年前那场激烈的混战中有相当势力的军阀首领，在他手下的军队绝对不容小觑。黑瞎子纵然是道上独霸一方的人物，在这样的包围下，也绝不敢轻举妄动。 
这样一想，整个人不由自主的就放松了下来。一边往那火苗里扔树枝，一边轻笑起来，“我说小哥，你这样的人物怎么会被我三叔夹了喇嘛？” 
他摇了摇头，淡淡道：“你弄错了。是我找的他。” 
“啊？”我愣住了，几秒钟才反应过来，敢情原来是他夹的喇嘛，我们才是被夹的？这样一想才觉得事情合理了起来，的确就应该如此，他这样的人怎么会跟着那不靠谱的老狐狸瞎折腾？思绪开始漂移，脑中的疑问渐渐多了起来，说起来我倒是真的很好奇那面古镜究竟有什么蹊跷，竟然引来了这么多人的觊觎 。刚想开口问，闷油瓶就把鱼却递了过来。 
香味直往我鼻子里钻，引的我馋虫大作，当下就把问题全抛到了脑后，道了声谢就一把接了，狼吞虎咽了起来。 
酒足饭饱后，困意就袭了上来，瞥了一眼闷油瓶，见他也靠在一块石头上闭上了眼睛，似乎已然入睡，便不再多话，也寻了块干净地方睡了下去。 
  
  
第四章  登船下海 

一觉醒来天色已经蒙蒙亮。  

闷油瓶带着我一路快马加鞭，总算是在正午时分到达了黄湾。  


远远望去，一片破败的景象，滩上横七竖八的半掩着一些老船的残体，依稀还可以看见明代特色的船坞和灯柱，想来在旧时这里也曾经相当的繁华。  
离码头近了些，这时我赫然看见水面上竟然泊了一艘相船，巨大的船帆迎风摇摆，看起来相当的新，只是看起来颜色有点奇怪，似是用不同的船体组装起来的。  

我仔细看了两眼，发现这船体左右均带有发射鱼雷用的炮筒，这居然是一艘军舰! 
我登时一下差点没从马上掉下去，“小哥，你这是要把我们夹去哪啊，至于吗，把军舰都搞来了！”  

“出海。”他丢来短短的两个字，言简意赅。  

下了马走上码头，我看见甲板上站着三个人，这时他们也都望了过来，我一眼认了出来。  

小花，胖子，还有那个久违的身影——三叔。  
他还是穿着他那身淡青色的长衫，正拿着一杯热茶，悠哉悠哉的喝着。  

“老狐狸！”我吼了一声，冲上甲板，一把拽住他的衣领，怒视着他，“这几个月我找的你好苦！”  

他也难得没有皱着眉往我头上招呼，顺带骂我两句臭小子，反而笑呵呵地拍了拍我，“大侄子啊，我这不是给人夹了喇嘛没法子么！” 

他这不正经的态度却让我更加恼火“你！”我刚要开口，胖子却抢先吼了起来，“我说天真小少爷，你这咋整的跟唱戏的似的？”  

他这么一吼倒提醒了我，心下一阵尴尬，转头就向造成我这幅光景的罪魁祸首瞪去，那边却笑嘻嘻地对上来四俩拨千斤，伸手过来勾了我的脖子，“走，爷我衣服什么一向不缺，要穿哪一件随你挑。”说着就揽着我往船舱里走。  

“滚犊子，你那娘气的衣服打死我也不穿。”我一把拍开了他的贼手。  
船舱内的构造一看就是军用的，有上十个没有门的隔间，每个隔间里有四张床。我跟着小花来到齐中一个隔间，见他伸手从床底拖了一个木箱出来，我打开一看，竟全是我的东西，不禁愣了。  
小花靠在门框上冲我一笑，“装备早就让王盟给你收拾好了。我的衣服就你那身板，穿着也不见得好看。”  

我“嗤”一声，揶揄道，“我还怕长虱子呢。”说着就把身上黏糊糊的戏服脱了下来，找了件方便活动的衣服正准备套上，忽然手腕就被捏住了。  

抬眼看过去，见小花眯起了眼，定定地盯着我的身体不知道在想什么，我被他捏地生疼，挣了一下却没睁开，不由骂道，“你干嘛呢？”  

“这个，是怎么弄的？”他忽然俯身过来，冰凉凉的手指按上了我的胸口。  

我低头一看，那胸膛上赫然有几道浅浅的刀痕。 

“是不是那黑瞎子干的？”小花敛了笑。 
我有点奇怪他这态度，故作轻松的跟他讲了讲之前那情况，当然自然隐去了黑瞎子想拿我当女人玩的事，但话没说完就被他按了怀里。  

“抱歉..我不该让你涉险。”他的头离我颈侧极近，明明是是在道歉，语气却森冷得很。  

我心说这又不是什么大不了的伤，便推开他笑道，“真没事，你小子要是觉得对不住我，回头请我去璃盏堂喝一杯就成!” 
他没说话，却侧过脸来，嘴唇堪堪擦着我脸颊过去，我顿时都僵了一下，他却像是没察觉一般神色自若的很。 
“天真，你们俩在里面磨磨唧唧的干什么呢！”这时甲板上忽然传来了胖子的叫声，我应声说来了，刚踏出隔间，就瞥见本来空着的隔壁不知道什么时候坐了一个人，正拿着刀抬头望着天花板。 

我不禁愣神，闷油瓶是什么时候无声无息的坐在这的？  
恰时他偏过头来，眼神很有些古怪，我不知怎地心中一悸，拔腿就走，却跟迎面而来的一人撞了个满怀，头磕在那人厚实的身体上眼冒金星，只觉得这个人壮得跟熊似的。 
“走路不长眼睛啊！”我呲牙咧嘴地揉着额头瞪过去，待看清此人后我不由吃了一惊，他也十分诧异，瞪大了眼睛道，“小三爷?!” 
我张大了嘴巴，好半天才缓过劲来，笑着对着他胸口就是一拳，“操，潘子，怎么是你！” 
他也笑起来，拍了拍我的肩，“小三爷，好久不见。” 
说起来这潘子原来是在我三叔手下做事，忠实能干，深受吴家的重视。后来那几年开始打仗，打到了他家乡那边，他也真是个血性汉子，一听这消息就去参了军，一去就是好几年，我几乎以为这位好兄弟已经血洒沙场，一去不归，差点没在清明的时候为他摆上一桌好酒，对着他的牌位痛哭一场，没想到居然在这见到了他，想来也应该是被三叔找来的。 
我见他看向了闷油瓶，正想开口介绍他俩认识，却见他忽然冲闷油瓶敬了个军礼，开口喊道：“少帅。你找的那十几个淘海客（旧时对船夫的别称）都来齐了，外面是顺风，可以开船了。” 
闷油瓶扫了他一眼，淡淡道：“恩。” 
这是怎么回事？敢情潘子他俩认识？听这称呼，潘子投了军以后居然是跟了他？ 
我把潘子拉到了一边，指着闷油瓶，“少帅？你…喊他少帅？” 
潘子看我一脸不可置信的样子，笑着道，“小三爷，你也别吃惊，我当年参了军，准备回老家救了那些乡亲就回吴家来，没想到在那碰到了我们少帅的军队。” 
潘子一说起当年那情景，神色就凝重起来，“当时很多军阀据地为王，打到哪祸害到哪，到处烧杀抢掠。”说到这他啐了一口唾沫，“简直比土匪还不如！但是我们少帅跟那些军匪不一样，手下的人被他制的规矩的很，我见他手段厉害，佩服他，所以跟了他，”他看了看闷油瓶又道，“你别看少帅性子冷，可出生入死多少回，很多弟兄的命都是他冒死捡回来的，虽然现在仗不打了，我们也铁了心跟着他!” 
  “那你怎么会来…..”我不解地看着他，一句话没说完就被他接了过去，“那是因着以前跟着三爷做事的原因，都是自己人，好办事！” 
    我一想也觉得说的在理，还想追问，外面又传来胖子的喊声，“天真！快别磨蹭了！过来！” 
     “喊魂呢！” 
我朝船舱外走去，却看见甲板上多了两个女人。其中一个年轻一些的长的相当漂亮，烫着一头时兴的洋卷发，看起来有些眼熟，另一个跟三叔差不多年纪，气质温婉，却是个生面孔。 
    “这位就是小少爷了吧。”那年长些的长发女人看着我，笑的温润如玉。 
      “您是？”我迟疑道。 
三叔过来对着我脑袋敲了一下，“还不快喊你文锦姨！” 
文锦，陈文锦？小时候我曾偷看过三叔的信，信里不少片段字里行间都透出对陈文锦这个人的思念和情意。       
我脱口而出，“三，三叔，这就是你那相…”“好”字没出口就被三叔一个眼神噎了回去，只得乖乖的喊了一声，“文锦姨。” 
刚想再说话，旁边那女人却突然伸手过来揉了揉我的头发，嫣然一笑，“哟，几年不见，小邪真是越长越俊俏了。” 
我挠了挠头一时没想起来她是谁，又见她冲我眨了眨了眼，“我是你霍玲姨啊，不认识了？” 
  我心下了然，原来是她，就说看着怎么这么眼熟呢，不由不好意思的笑了起来。霍仙姑还在世的时候我还小，那时候跟着小花常去霍家走访，记忆中霍玲那时候还是个清丽娇俏的少女，我还冲她喊过神仙姐姐。 
只是后来霍仙姑一去，霍家人就把宅邸迁到了京城，我也就再也没见过霍玲，只听说她已结婚生子。没想时隔多年再重聚，神仙姐姐已经变成了如今风姿绰约的霍家掌门。 
“天真啊，你啥时候有这么漂亮的姨，我咋不知道！”胖子啧啧道，馋着脸瞟她。 我见他整个一猪八戒想讨媳妇的样子就好笑，正想调侃他一番，脚下就晃动了起来，随之岸边的景物也缓缓移动了起来，紧接着，我听见底舱里传来一连串淘海客的吆喝声，船舷慢慢离开了岸边——船开动了。 
  

三叔他们聊的起劲，我一个小辈插不上话，就无聊的吹着风在一旁听着，一来二去知道了挺多关于这次要下的那个斗的信息，据说是在东海中一个挺偏僻的荒岛上，名字也挺奇怪——流波。  

我略一回想，发现这名字居然是我在一本书里看到过。那是爷爷送我的一本书，绸面的，厚厚一本，据说是以前他在前朝宫里当差的故人捎来的，里面记录的是类似神异志怪一类的东西，儿时我总喜欢拿那本书当做消遣，内容我早已烂熟于心，甚至连中间颇为生涩的古文都能背下来。只是没想到这书里记录的传说里的地方，居然真的存在。  

听三叔他们说，那儿人迹极其罕至，几乎连知道这个这个岛屿存在的人都很少。也不知道他们是从哪里找到了一个能带路的老海民——正坐在船舷边上，抽着他的大水烟，穿着一身脏旧的灰马褂，看起来瘦骨嶙峋，肤色黑红，一副典型的淘海客的摸样。  

据那老海民自己说，他叫阿昌，年轻时曾是那一带的海匪，去过那个地方。 

在海上搏过几十年风浪的人，对辨识方向有种天生的直觉，再加上文锦姨曾经在海上呆过几年，胖子也下过南洋，我们这只队伍也算的上有经验，倒是不用太担心会迷失方向的问题。  

一聊就是一整天，船不知道已开出了多远，岸边的景色早已看不到，只剩下浩瀚的碧波和逐渐沉入水面的夕阳，金色的光，一点一点，被阴晦的蓝吞噬殆尽。  

我不知道现在到了哪里，只是凭水的颜色判断船下并不是海水，不知也道要开到内海还需要多久的时间。  

不知不觉中，天色渐渐的暗下去，船速也越来越快，随之甲板上的风也猛烈了起来，最后连胖子也扛不住了，骂骂咧咧地回了船舱，我们也陆陆续续都进去了。  

经过隔壁间的时候我偷偷瞟了一眼，闷油瓶依旧安静地坐着，油灯昏暗的灯光笼在他身上，人半隐在阴影里，眼睑低垂，似乎在睡觉。  

小花却不知去了哪儿，我一个人倒乐得自在，四仰八叉地躺了下来，船体轻轻晃荡着，说不出的舒服，倦意一下涌了上来，我很快就睡得不省人事。  

也不知道睡了多久，半梦半醒地，我似乎嗅到了一丝熟悉的淡香，隐约间有什么东西挨近了过来，在我脖颈上轻轻磨蹭，一路缓缓地往我的胸口挪移。我睡的昏昏沉沉，不想去管，不知道这种感觉持续了多久，直到我被一阵尿意憋醒，才突然之间消失了。  

我一下清醒了过来，暗骂我操这该不会是做春梦了吧？最近有这么欲求不满吗？  

我看了看对面铺子的小花，他面朝里面似乎睡的很死。我蹑手蹑脚的摸到厕所，畅快一番又换了条亵裤，回到隔间准备上床，忽然发现隔壁的闷油瓶的床铺居然空空如也。  

这家伙大半夜的不睡觉跑去哪了，难道也去上厕所？可是厕所里明明没人啊…难不成在甲板上？  
我疑惑的走到船舱门口，向外望去。 

他居然真的在那儿，靠在船舷边上，几乎与黑暗融为一体，只有淡薄的月光隐隐的勾勒出清瘦的身形，身上的军披在海风中摇曳飘荡。  


我走过去拍了下他，“小哥，大半夜的一个人在这吹风呢！”  

他“恩”了一声算是回应，然后就没有了下文。  

我一下不知道该如何接下去，索性也不再说话，静静地看着远处。 
  
两个人都沉默着，四周只剩下风和浪潮交织的声音，深沉而绵长，带着一种无法言喻的神秘。一眼望去，皆是浩瀚无边的深蓝，看不到尽头，船似乎已然到达了内海上。  

我没有下过海，第一次看到这样的景色，只觉得这样静静地看着，连灵魂深处都沉稳了下来，心里异常的干净。  

忽然就很明白为什么闷油瓶会这样静静地看海。也许这样，才能完全的将脑子放空，去思考一些东西。  

忍不住偷偷地撇过脸去看他，他人隐在暗处，神色淡漠，整个人遗世而独立的意思，好像并不是属于这个世界的人一样。  

我心里不由好奇，到底那个流波岛上的斗里，有什么东西，会让这样的人感兴趣？废这么大周章，连军舰都搞来了。  
不由心里好奇，憋不住地开口问道，“小哥，你要去那斗里找什么东西？”  

他沉默了一会，才淡淡道：“不是去找东西，是去找一个答案。”  

“答案？什么答案？”我不解。  

“我也不知道。”他道。  

“你怎么会不知道?”我奇怪道，心里愈发不解，“既然你不知道，那你去那里找什么？总得有个目的吧？” 

他摇了摇头，道，“那是有关张家的秘密，你不会懂的。”声音暗哑，一下消散在风里，几不可闻。  
我倔强劲一下冲了上来 “你不告诉我，怎么知道我不会懂？你一个人想不到答案，不代表别人就想不到。”  
大概是我语气有点冲，引得他侧目看了过来。  
月光落在他的浓黑的眼睛里，瞬间就被不留痕迹的噬去了。  
我看着他的脸有一秒钟的失神，不由自主地道，“你不是说我是你在这个世界上唯一的联系么? ” 
他一怔，眼底隐约略过一丝亮光，“你说什么？”  
我一下也是愣住：这句话是他十年前跟我说的，我居然能记得如此清晰，连我自己都给惊了。 
他倒没啥反应，只是蹙着眉心盯着我看。  

我给他盯人的方式弄得很不自在，“小哥，我去那边抽根烟，不打搅你了。”  
转身往船头走去，手却被拽住了，回过头就对上了闷油瓶凑过来的脸，两个人的距离一下很近很近。 他的呼吸尽数洒在我的脸上。 我都不知道他想干嘛，整个人就一时僵在那 ，只见那边越凑越近，就在我脑子快要一片空白的当口，一道温热感擦着我的嘴唇飞逝而过。  

“风很大，早点进去。”军披被覆到我身上，下一刻，清冷的声音就自耳畔远去了。  

而直到他走进船舱里，我还傻站在当场，也不知吹了多久的风，直到冷的打了个喷嚏，我才从那种恍惚的境地中脱离出来。都反应不过来刚刚是怎的回事， 脑子昏昏沉沉的，想着刚才大概是出现幻觉了，便起身回船舱打算睡个回笼觉缓缓。临到门口，却忽然瞥见旁边阴影里站着个人，我吓了一跳，仔细一看发现是小花，就冲他道，“你小子不睡觉站这守门呢？” 

他朝我一扬下巴，勾了勾手指，“来。有话跟你说。”  
“干什么？”我走过去往他旁边的船舷上一靠。  

“没事，找你一起吹吹风。”说着习惯性的又来搂我的肩，我拍开他的贼手道，“操，还嫌我没吹够呢，我都在这吹了大半夜了！”  
“我知道你在这吹了大半夜了。”他语气有点古怪，手却坚持不懈，硬是一把勾住了我的脖子。  
离的近了，我才发现他脸色很不好，平日里熠熠的一双凤眼也没了神采。便调侃道，“你这是怎么了，怎么搞的跟纵欲过度似的？”  

他嗤笑一声： “你懂什么，这不叫纵欲过度，这叫…欲求不满。” 

他最后那四个字有意说的很慢很慢，身上那股子淡淡的香味直往我鼻子里钻，我飘飘悠悠想起那个春梦，猛打一个激灵，这时他一手擒着我下巴，直拉得鼻尖抵鼻尖不知要做什么，我条件反射弹开来，“你你小子干嘛，发情也要看对象，欲求不满就逛窑子去！”  

他挑了下眉，目光若有若无的往我嘴上瞟，“就许哑巴张，我就不行了？”说着拎住我的领子，脸就凑了过来。我下意识一推，本是无心伤他，谁料用力过猛弄得他一个趔趄，下巴磕到门上，嘴角当即就渗了血。我赶忙去扶，他反手就挡开，冷着一张脸回了船舱。 

我也拉不下脸跟上去道歉，虽是我失手，可他开玩笑，这种举动未免也过了点。平日里说他善变吧，这十几年我们也这么勾肩搭背的处过来了，也从没见他像今天这样的。这小子怎么了，总不该是晕船吧？我丈二和尚摸不着头脑，僵在那吹了片刻风，实在扛不住，便回了船舱蒙头大睡。 
 
№1 ☆☆☆海末于2012-10-23 14:48:52留言☆☆☆　	
 〖掌上晋江——博朗电子书〗
第五章  鬼船雾影 


浑浑噩噩间，只觉得脑子里翻来覆去乱的很。隔壁的胖子满嘴跑火车吹嘘着他下南洋的经历，而潘子热血沸腾的回忆当年的战争，笑声震天，快聊了有大半天，我终于再也睡不下去，坐起身来不耐烦的吼了一句，“这睡觉呢，给老子安静点儿！”  

那边一下沉默了下来，但只保持了几秒，就听到胖子回吼了过来：“哟，天真小少爷终于醒了？来来，过来一起唠唠嗑！”  

我哭笑不得，索性往胖子那去了。一出门就碰见小花回来。  

我瞟了他一眼，那边眉目低垂，勉强冲我的扬了扬嘴角，然后直接往床上一倒。 

我心里倒松了口气，刚揍了人，这会也真拉不下脸跟他说话。  

一进胖子那边的隔间，一股通天的脚臭气差点没把我熏死，我捏住鼻子翻了翻白眼， 
“这他娘谁的脚？” 

“他的他的，这人打去年起就没洗过脚。”胖子抢先答了话，指着潘子道。  

潘子眼睛瞪的比铜铃还大，“你奶奶的才去年没洗脚，你打从娘胎起就没洗过！”说着一手拎起了胖子的鞋冲我道，“小三爷你评评理，看到底是谁的脚！”  

那胖子的鞋离我的头只有一尺，臭气猛烈的扑面而来，我硬是捏着鼻子也没幸免于难，差点没吐出来，一边干呕一边从牙缝里挤出几个字，“快把这玩意儿拿开，膈应死老子了。”  

最后折腾了半天，经过我和潘子的强逼威胁，把胖子硬拖下了床，来到甲板上，看着大海自然感触颇多，三个人开始天南海北的扯，喝着茶抽着烟，一聊不知不觉就到了深夜。我们正准备回船舱，只见那名叫阿昌的老海民一脸急色跑过来，抄着一口土话对我们里叽里呱啦了大喊了一通。 

我听的云里雾里，正纳闷，胖子过去，用土话跟阿昌对了几句，神色渐渐凝重了起来。  

我心里升腾起一丝不祥的预感，能让胖子也如此正经的，一定不会是小事。  

接着三叔他们和闷油瓶闻声出来了，却唯独不见小花，这家伙估计还在里面睡觉。  

“怎么回事？”我奇道。  

“他说，看北斗星的位置，今天晚上可能会进入‘雾海’，让我们呆在船舱里别出去。”闷油瓶沉声道，幽黑的眼睛扫了过来，我想起昨天晚上的事，心里一跳，都有点不敢直视他，把目光挪向了胖子，“那是什么地方?”  

胖子拍了拍我的肩，“总之不是什么好地方，听那老头说，就是最彪悍的海匪队伍也不敢靠近的地带，他也不知道有什么。反正那儿是绝对不会有啥美女妖怪的，天真，你就甭问了！”  

我回瞪了他一眼，“我看想遇上美女妖怪的是你这死色鬼胖子吧！”  

“哪儿的话，”胖子露出一脸色迷迷的表情，眼睛不住的往一旁的霍玲身上瞟，“有你这漂亮姨在，我还盼啥美丽女妖怪啊！”  

我被他这样逗得忍俊不禁，笑着就准备进去，忽然胳膊就被闷油瓶拽住了，“今晚很危险，你跟我睡一起。” 

他的口吻不容置疑，拉着我就往船舱里走。 
闷油瓶这么一下弄的我有点不知所措，顿时尿意涌来，挣开他的手就尴尬地笑，“小哥，那你也得让我先解决内部问题啊！”  

他点了点头，回身就进了船舱。 
  
摸到厕所畅快了一番，刚系好裤带就见小花进来了。我抬眼跟他目光一撞，不禁有点尴尬，这刚揍了人，这会估计他还在气头上，想想也不便搭话，径直往门外走。 
临到跟前，那边忽然往门上一靠，单手撑在门框上堪堪挡着我去路，半眯了眼睛盯住我，神色有点不善。 
我一看就知这神色就知道他要跟我算账，便索性也站定在那等他发作。他盯了我一会，才启口，“你跟哑巴张之前认识？” 
我没料他一开口就是问这，愣了一下才道，“是认识，怎么了？” 
他唇角一牵似笑非笑，轻声道，“我说呢，哑巴张怎么会让你三叔带上你这么个愣头。” 
我听他口气近乎自言自言，有点莫名其妙，又听他问，“什么时候，怎么这事我不知道？” 
我心说你怎么会知道，三叔私自带我去巴乃下斗搞得差点丧命的这破事连我爹都不知道。理了理思绪想回话，目光对上那边锐利的眼锋忽然就回过味来，这哪是在问话，他这分明就是借话头挑刚才的事的！这玩笑开的有点太过分了吧。 
当下都有点郁闷，靠在他对面，抱臂扬了扬下巴，“你小子到底怎么了，是最近看我不爽还是怎的，别拐弯抹脚的拿话硌我。” 
他笑着摇了摇头，“没什么，我就是好奇哑巴张对你做那种举动，你却跟没事人似的。” 
这一句轻描淡写，我听得心里却一跳，脸上顿时就挂不住，“什么举动，瞎扯什么，眼花了吧你！” 
说完就去掀开他推门，他却堵在那抓着门把不放，我就不耐了，抬眼瞪着他，“让开。老子要回去睡觉，没精力跟你瞎扯淡。” 
话音甫一出口，他另一只手忽然就抄过来撑住了门框，双臂形成了一道桎梏把我整个人扣在门上。 
我感到极其不爽，抬眼瞪去，发现他神色很古怪，平日里上扬的唇角紧紧的抿着，细长的眼睛半眯着盯住我，眼底竟隐隐似有火光在跃动一样，亮的逼人。 
我被他盯的心里一紧，这家伙对着我平时嬉笑玩闹不正经惯了，从没觉得他是那个道上令人闻风丧胆的解家当家，但此刻我却真真切切的感觉到，这家伙简直就是一只优雅而致命的豹子，随时都会发动危险的攻击。 
我皱起了眉，声音沉了下去，“小子，你给我适可而止啊。”心道他怎么回事，今天这么不对劲，吃错药了？ 
“已经止不住了。” 那边沉默着，手却没有放开。紧接着我的头被扳了过去，强行对上他的目光，他神色竟然很是正经，一点不不像在开玩笑。 
“说的什么玩意，什么止不住了？”我看着对面咄咄逼人的眼，丈二和尚摸不着头脑，却见他忽然低头凑的很近，刘海都落到我脸上，轻哼道，“要是你不反感，不如咱俩试试？” 
试什么？这小子到底在说什么？ 
我莫名其妙，但这距离压迫的我实在受不了，胳膊肘一发力把他推开了几寸，盯着他道，“解雨臣，你到底什么意思？” 
他似乎思索了一会，才启口问道，“吴邪，你讨厌我么？” 
我一听这话简直无语，心说今天还真是怪哉，不禁哑然失笑，“怎么可能，老子跟你十几年兄弟穿一条裤子长大，喜欢你还不及！” 
“喜欢？”他唇角笑弧蓦地加深，语调往上虚虚一扬现出几分调笑的意味。 
我一下回过味来，这话说的！身上登时起了一层鸡皮疙瘩，这嘴一溜口误的连我自个都要被麻倒，不由就尴尬了，想想他说这话估摸着是因为今天的事，便道，“楼外楼那事我不怪你，你小子别多想，兄弟之间应该的，而且，这不是事关我三叔情急之下没办法么！” 
说完我转身准备走，却被他一把扣住脖颈，偏头就见他凑过来，呼吸凌乱只往我唇上洒。 
我立刻给吓了一跳，条件反射的又要一拳上去，猛然瞥见他嘴角未散的淤痕，手硬生生的停在了半空打不下去。 
于是只能大眼瞪小眼，这种对峙的感觉让我异常尴尬，整个人都发僵。结果趁我发愣当口，唇上就落下了温热的触感，这下惊的我简直五雷轰顶地醒觉过来。就在这当口船忽然猛烈的摇晃了起来， 他压制我的力量也不稳，我趁势一把掀开他冲了出去。 
外面的光景让我着实吃了一惊，周围的海面上竟然笼罩一层灰色的雾气，甲板上也不例外，十步之外就难以看清，连船舷都只剩下了模糊的轮廓。 
船动荡的很厉害，我跌跌撞撞的寻找着船舱的方向，却看见不远的地方站着一个人影，身形纤细，看着有点像霍玲。 
“霍玲姨！”我喊了一声，那人影缓缓的动了动，姿势有点怪异，耸拉着肩，歪着脖子，手冲我举了起来，似乎是要示意要我跟她走，我明白过来她应该是来带回船舱的，便跟了上去。 
走着走着，我隐约觉得哪里有点不对劲，在我的印象里，船舱离厕所不过十几步的距离，这走的时间也太长了，我简直觉得就是走完整艘船也花不了这么久。霍玲却在前面走的越来越快，我完全跟不上，几乎是一下子，她便消失在了雾的掩盖里。 

“霍玲姨，你等下！”我喘着气追过去，这时我忽然听见有人厉声喊我的名字。 
我仔细一听，发现竟是闷油瓶的声音，听语气他似乎非常的焦急，嗓子已经完全嘶哑破音了，却不知是从哪个方向传来的，甚至连距离也无法分辨。 
我大声回喊了一句：“我在这里！” 
而那边却向是没听到一样，依旧厉声的喊着，接着又响起了了胖子和潘子的的吼叫声，此起彼伏。 
这些人都他娘没长耳朵？ 

我一边加大了声音回应着，一边仔细分辨着声音的方向，抬头四望，隐隐约约的，看到某个辨不清距离的地方似乎有灯光，我便顺着那个方向往前摸索，竟一路走到了船舷的旁边。 
我惊异的发现，就在我对面大约几米的海面上，居然出现了另一艘船。 
这什么情况？难道除了我们以外还有另外的船只来这里？ 

我睁大了眼睛，上下打量那艘船，心里渐渐升腾出一丝很诡异的感觉来，感觉哪里有点不大对劲，似乎，这艘船我在哪里见到过一样，异常的眼熟。又觉得不太可能，这明明就是我第一次下海，怎么会对一艘船有印象？ 
渐渐的这种感觉越来越强烈，仔细的看下来，我发现不管是外形，还是船帆的大小，这艘船跟我们所乘坐的这艘，都实在太像了。 
猛然间一个念头电光火石的一闪而过，这艘船，会不会就是我们的船？ 
这个想法实在太过奇怪，连我自己也觉得匪夷所思。而更让我匪夷所思的是，我听到那些在呼唤我的声音，居然…….是从对面的船上传来的。 
我心下一震，怀疑自己是不是出现了幻听，然而下一刻 ，我就看到了更加不可思议的一幕—— 
那是一副让我简直无法形容的景象。 

我竟然看到了对面船上出现了闷油瓶，胖子和潘子，三叔他们，霍玲，还有小花。 
他们刚从船舱遮挡后的部分走出来，正焦急的喊着我的名字，四处张望着。 
我下意识冲对面大吼道，“我在这！” 
他们却好像完全没有察觉到我的存在一样，依旧一遍又一遍的大喊着我的名字，在船上搜寻着。 
这也太诡异了。 
我冷汗顿时就冒了出来，心说难道是这雾里有毒，让我出现了幻觉？但是对面景象是如此的真实，相比之下，我这边的情况反而更为奇怪，整艘船上一点声音也没有，死寂沉沉，似乎只有我一个人。回头四顾，连船舱的影子都看不到，所有的一切都被笼罩在阴郁的黑暗里。可是我明明才刚从厕所出来， 
  
怎么会……我猛然间想起了刚才那个在雾里的身影，头皮就炸了起来。 
霍玲分明就在对面。那么，刚刚那个带着我走的女人，是谁？ 
一丝冰冷的寒意自脚底蔓延了起来，一点一点窜上背脊，全身都渗出了冷汗。 
  
我紧张的向迷雾里望去，生怕那个人影又突然出现，然而我自小就走背运，越怕什么就偏出现什么，余光一扫就看见左边几步开外站着个东西，一瞬间觉得整个后脑勺都麻了起来，咬紧了牙关强迫自己撇过头看去。 
一看之下，我顿时毛骨悚然，倒吸了一口凉气。 
那是一具腐烂的不成样子的尸体，身上缠附着许多像黑色棉絮一样的东西，肩膀奇怪地耸拉着，脖子奇长，以一种极其诡异的弧度向前弯曲着，深凹下去的眼窝里散发着幽幽的绿光，直勾勾地盯着我。 
  
那绿幽幽的光像是有种诡异的魔力，我挪不开步子，就这么和它对视着，连大气也不敢出，神经都已经崩到了最紧的状态。 
就这么僵持了好一会，那东西忽然诡异的扭动起来，发出了一连串阴测测的像木头断裂一样的笑声，脖子一下拉的极长，那狰狞面孔的向我直直的伸了过来，我的神经本来已极度紧张，这一下我条件反射的连退几步，撞上了身后的船舷，只听一阵木头断裂的声音，我脚下收不住势，一下踩空摔了下去！ 
完蛋，后面是海！ 
我整个扎入了冰冷的海水里，海浪此时异常的汹涌，一波一波袭了过来，把我抛上半空，又狠狠的压入水里。我水性并不好，手脚胡乱扑腾着，转眼间已经灌了几大口海水，肺像炸裂似的疼了起来。 
  
我被掀的胡乱扑腾，但很快四肢就抽筋似的痉挛起来，挣扎喊了几声救命，可是喉腔里却早已呛的发不出声音，身体已渐渐控制不住的往下沉去，咸涩的海水带着可怕的黑暗自四面像我覆压了过来。 
妈的，今天真得交待在这了。 
我浑浑噩噩的想，忽然间身旁溅起一团水花，身体就被一双手紧紧地箍住，头也跟着被捞出了水面。 
“吴邪，醒醒。”耳旁传来了闷油瓶的声音。 
他用力的拍打我的脸，迫使我的神智从昏沉的状态中变得略微清明了一点，我努力睁开眼，却被满脸的海水刺激的视线一片模糊，只能看见他那双浓黑深邃的眼睛近在咫尺，神色似乎非常紧张。此时强烈的窒息感袭来，我张大嘴用尽全身的力气呼吸，可吸进来的只有喉腔里堵着的海水，胸腔处一阵阵剧烈的疼痛袭来，让我几欲昏阙。 
闷油瓶眉头紧锁的盯着我，在我的胸口上猛的一按，立刻一阵闷疼自胸腔袭上喉部，我溺水的时间并不久，堵着的那一大口水一下被压的吐了出来，呛的我开始猛烈的咳嗽，随之潮湿的空气裹挟着咸涩的味道冲进来，那种强烈的窒息敢顿时减轻了不少，但还是呼吸颇有些困难。 
那边见我缓了过来，紧绷的表情明显的放松了点，深吸了一口气，潜了下去，用背部将我完全托出了水面。我的重量并不轻，把他压的整个人沉了下去，连头部都几乎被水的湮没，只勉强能露出来一部分。 
“别，你这样会死的！”我挣扎着想从他背上下来，手却被拽下去牢牢的扣在了他的腰间。 
“别动。”他沉声道。声音在海浪巨大的拍击声中显的飘渺难辨，手却扣的愈紧，身上本来就已经酸软无力，他的力气又极大，让我完全动弹不得，只好任由他托着我在海浪中浮沉。脸紧紧贴着他光裸的背脊，脑子里渐渐的昏沉下去，他身体里那种急促有力的咚咚声传来，慢慢笼罩了整个世界，似乎连海浪声都变得有些渺茫下去。 

游了一会儿，前方的雾中渐渐显现出一个巨大的东西的轮廓来，越来越近，我意识到那是我们的船，整个人一下放松了下来，眼前的景象逐渐涣散，体力本就透支，这一下几乎就要昏睡过去。 
恍惚间潘子和胖子大声吼叫的声音从那边一声接一声传来： “少帅！小三爷！”“他奶奶的，我看见天真了！” 
我勉强抬起头向那边望去，只见船舷那边似是有人影一闪，拽着绳子从船上迅速的荡下来，扎进了水里，然后朝着我们游了过来。转眼间就已经游到了我们的面前。 
“吴邪，你怎么样？” 
那是小花的声音， 我看不清他的神情，勉强挤出了几个字，“没事，死不了。” 

小花伸手过来，正在此时，一串“咯咯咯”的尖利的声音不知从什么地方传了过来。 
紧接着，是一连串这样的声音，自四面八方席卷而来。我想到刚才在船上遇到的那个东西，心下一悸，意识到大事不妙，向四面一望，就发现果然不远处在黑暗里冒出了点点糁人的绿光。 
慢慢的，那绿光越来越多，周围的海面上翻涌着了大量那种犹如黑色棉絮一样的物体，密密麻麻的向我们聚拢了过来，几乎是已迅雷不及掩耳之势就涌到了我们身边，一张张狰狞的怪脸自阴影里透了出来，伸长了脖子向我们袭来。 

“带他走!”闷油瓶厉声的喊了一句，说着把我往小花身上一推，我还没有来得及反应，身体就被一双手紧紧的搂住，下一刻，就往船上升了上去，我低头一看，见那些东西已经全部袭向了闷油瓶，黑絮迅速的覆盖了上去，简直像在吞噬他一样，转眼间他的身形就已经在海浪中匿去了踪迹。 

“小哥！”我下意识的嘶吼起来，心脏像是被一双尖利的手猛然攥紧了，用尽全力挣扎着，想立刻就跳下去救他，然而小花的手臂却有如柔韧的蛛丝一样紧紧的缠住了我，一直到上了甲板才松开。 
身体被放开一瞬间我只有一个念头，就是去救闷油瓶，然而刚冲向船舷，就被大力的撞倒在地，继而就被一个身体牢牢的覆压住了，小花冷铁似的声音贯入耳膜：“吴邪，冷静点。你现在就算下去也救不了他。” 
我只觉得急火攻心，喉腔里全是铁锈的味道，身体也脱了力，疲累感疼痛感自四肢百骸聚拢过来，冲上了脑子，终于没有支撑住，眼前一黑。 
  
第六章  登岛遇险 
浑浑噩噩间我觉得刺骨的冷，我睁大眼睛向四周望去，而任我如何努力，入眼之处皆是一片灰茫，无边无际。我似乎又一个人在迷雾里。 
吴邪。 
我听见有人低声唤着我的名字。 
我循着那声音看去，灰色的雾气中站着一个清瘦的身影。似乎是闷油瓶。 
小哥！ 
他没有死！ 
我一惊，大声的喊着向他消失的方向抓去，突然感觉头撞到了一个东西，我一下吃疼，周围的雾气刹那之间就消失了，眼前出现了小花放大的脸。 
“你做梦居然都在喊那哑巴张？”他眉头紧拧，眼神复杂的盯着我。距离压的极近，身上的淡香被温凉的呼吸喷的尽数洒在我面上，我半天才醒转，嗅着那味道忽然想起来那晚的感觉，一个激灵就弹起来，心说我操该不会是这小子半夜那啥吧！ 
他奇怪的看着我面色，我瞪着他半响，都不知道怎么开的口，“你..你小子昨晚上干什么了！” 
他微的一愣，面上露出似笑非笑的神色睨着我，却没说话。我又一下联想到那天他在船舱里说的奇怪话，登时就明白了，这小子别不是兔儿爷吧！兔儿爷就算了，这对象还是我？老子可是跟他十几年兄弟啊，不是吧！什么时候他有这念想的？ 
我简直无语凝噎，他不冷不热地笑而不语，气氛尴尬到了极致。 
这时外面传来一阵嘈杂的喊声，我跑到舱外一看，赫然看见一个浑身缠绕满黑色棉絮的东西攀着船舷到了甲板上，我心里一惊，那些东西居然从海里上来了！其他人的神色也紧张，作势就要上去围攻那东西，却见那黑絮下面露出了一张人的脸——竟然是闷油瓶。 
  我一看，悬到嗓子眼的心“咚”的落了下来，刚想开口问他有没有受伤，一旁的潘子抢先一步过去，把那黑絮拨了下来，露出了闷油瓶被覆盖住的身体。那里面赫然触目惊心一片鲜红，整个麒麟都被浸染在血里，隐隐散发出暗金色的光来，浑身上下杀气腾腾，跟平常那副淡漠如冰的样子截然不同。 
我看的呆了一呆，才发觉他的脸色异常的苍白，白的泛着一股死气，看起来非常虚弱。如果不是他此时还站立在那，我恐怕会以为眼前的人是从棺材里爬出来的。我知道他一定是伤的不轻，心一紧，这个人，是为了我才搞成这样的。 
“小哥！”我如鲠在喉，一下不知道说什么好。 
他淡淡了扫了我一眼，嘴唇动了动，似乎说了一句：“我没事。” 
潘子扶着他问道，“少帅，那下面到底是什么东西，连你也搞成这样？” 
他面色沉郁，眉头皱了起来，“不知道，很难对付。” 
我心里一沉，也不知道这东西到底是什么，居然连闷油瓶都觉得难以对付，被我们撞上也真是倒了血霉了，这雾有够邪门的。想起那东西带着我，竟不知不觉就把我带到了另一个空间的诡异情形，就觉得脊背发凉，也不知道那东西还会不会再来。“天真，你们过来，这老头好像知道些什么！”胖子插了一句，指着那老海民道，只见他低着头对着那团黑絮拨拉着，脸色渐渐就变了，似是看到了什么难以置信的事物，嘴唇嗫嚅着，挤出了几个含混不清的音节。 
 “他说什么？” 我问道。 
胖子似乎对那海民所说的内容十分诧异，瞪大了眼睛用土话又问了好几遍，才对我们道，“我操，他说那团玩意儿是鲛人的头发！” 
我一听下巴都要掉了下来，鲛人？以前我在古籍中看到过这方面的记载，说是有人捉到过活的鲛人，将其宰杀晾干，灌入它的油膏，制成长生烛，价值金珠三千，古时王公贵族之墓就常用鲛人油膏来照明。 却没想到这鲛人真的存在，实在是不可思议，看来古人只见还真不可忽视。 
“不奇怪，”文锦叔开了口，看了一眼那老海民道，“东海自古以来便有鲛人之说，自然不是空穴来风。老伯在海上几十年，他说的应该不会假。不过，那鲛人确实是邪祟的东西，若碰上了，很是不祥。” 
 我点点头表示赞同，传说东海鲛人其性最淫，嗜血，按书里写的，鲛人都聚居于海中一座死珊瑚形成的岛屿下，那岛下珊瑚洞，洞穴纵横交错，深不可知，那里就是人鱼的老巢，它们在附近海域放出声色，吸引过往海船客商，遇害者全被吃得骨头也剩不下。 
“奶奶的，也不知道是怎么招惹上这些玩意儿的，”胖子骂咧咧的抱怨，转头看向我，挤眉弄眼道，“我说天真，你到底是怎么想不开了突然就跳到海里去了，难不成……你是看上哪个鲛人姑娘，做上门女婿去了？” 
我瞪他一眼，心说他娘的这死胖子这时候还有心情开玩笑，也懒得跟他贫，就把之前的在雾里遇到那东西的情形仔细说了一遍，特别提到了当时看到他们在对面船上的情形，讲到这一段时，我发现胖子的表情像见了鬼似的惊愕的瞪大了眼睛，其他人脸上也都了露出一种很古怪的表情。 
  
我被他们看的浑身不自在，意识到一定是有什么不对劲的地方，心里就有点急，问道，“怎么了？” 
胖子沉默了半响才道，“天真，你是自己跳下去的，难道你不知道？” 
“自己跳下去？”我心觉这玩笑也开的忒大了点， 我明明记得是那东西把我吓到海里面去的，怎么成了我自己跳下去了？我看向三叔，想从他的表情里找出反驳胖子的证据，然而那边却是静默不语的皱着眉头，看来是默认了。 
“不会把！”我给惊了一下，心说敢情真是出现幻觉了？可其他人怎么没事？没理由这东西偏偏只找上我一个人啊？难不成还真是体质原因？ 
这时一只手按上我的背脊，小花的声音从耳边传来，“当时…..我追在你后面，你却一下就不见了，我们找了你很久，才看见你一个人在船尾，你三叔过去叫你，结果你简直跟见了鬼似的一下跳了下去。” 他说的有点含混，我听的出来他有意略过了厕所发生的那一段，不禁有点尴尬，但此时也没闲工夫跟他计较这笔账，就回问他道，“那当时你们就没看见别的人？” 
他侧过脸来看着我摇了摇头道，“没。我只看见你。” 
“小少爷，当时你跟着那东西走的时候，有没有感觉到什么异样之处，譬如，”陈文锦顿了顿，直视着我，“听到奇怪的声音或者闻到某种味道？” 
我仔细的回忆了一下当时的情形，但那时实在太过诡异，我根本无暇去注意这些，实在想什么蛛丝马迹来，只好摇了摇头，但有点不明白她这话的意思，就问道，“如果有声音和味道代表什么？” 
那边却没有回答我，径直看向了三叔，“我猜小少爷大概是中了蛊。” 
三叔脸色微微一变，避开了他的目光，拍了拍我的肩沉声道，“大侄子，看来你得小心点。” 
不知道为什么老狐狸这个举动让我心里不禁生出一丝很奇怪的感觉来，但又说不清是什么，转瞬即逝。 
“小少爷，你最好跟张少帅呆在一块，”陈文锦指了指闷油瓶道，“他既然能活着回来，身上必定是有能克制那邪物的东西。或许是他的血。” 
我看向闷油瓶，他也正定定的看着我，眉目深敛，看不出表情。我被看他看的莫名的心慌，想开口说些什么，那边却先开了口，淡淡的说了一句，“你过来。” 
我走过去，心里有点忐忑，一方面不知道他想干嘛，一方面因为他为了我伤成这样又觉得心里怪难受，想说点什么又担心太矫情，正想着见他忽然抬起了鲜血淋漓的胳膊，伸出那两根修长的手指朝我的脸伸了过来，一下撬开了我的唇齿探入了我的口腔里。 
我立刻就尝到了一股浓重的血腥味，我对他这个举动一下没有反应过来，直愣愣的看着他不知道他什么意思，就听到那边的丢来短短的两个字，“喝掉。”语气不容置疑，近乎是命令的口吻。 
他竟然喂我喝他的血？ 
我一下有点丈二和尚摸不着头脑，觉得我含着他手指的这个情形实在说不出的怪异，下意识的想躲开，却被他扣住了下颚，手指对着我的牙床一按，浓稠而温热的液体便沿着舌根渗了进去，吞了两口我就感觉身体有些不对劲，一丝奇痒从背脊升了上来直窜上了耳根，突然觉得耳里一凉，一摸，竟拉出来一根细细的黑色的发丝一样的东西，底端缀着一个极小的东西，仔细一看竟是一个六角的铜铃。心里顿时就咯噔一下，我体内怎么会有这种东西？什么时候进去的我居然一点感觉都没有，真有够邪门的。 
胖子一下凑过来，一脸严肃的拎起那东西道，“我龘操，天真，看来你还真是中了蛊啊，没想到小哥的血还真管用，要不，给我也来两盅？说不定我也中了！” 
“去去!”我没好气的驱他，本来思绪就乱的很，被他这么一舔乱，心下更是烦闷的很。 
这时候听到那老海民在那边大声嚷嚷了起来，我们顺着他指的方向看过去，竟看到海上的雾气正在慢慢退散去，海平面的尽头出现了一道深色的影子，正慢慢显现出它的轮廓来——————那是一座岛屿。 
看样子，那正是我们的目的地——流波。 
当天下午，我们就登上了岛。 
这里环境十分奇特，浅滩上入眼皆是黑色的岩石，像是火山岛的地貌，而一眼望去，岛的内部确是枝叶繁茂，植物都长的十分巨大，参天大树遮天蔽日，将岛的中心遮掩的十分严实，也不知道里面究竟是怎样的环境，但是气候却十分宜人，已经接近了春天，比之我们来时要温暖了不少。 
因为还不清楚岛内的情况，闷油瓶也受了伤，我们便没有贸然的进入岛内，把船泊在附近，在地势较高的位置扎了营，安顿了下来，打算休息几天再开始找那个斗的位置。 
不知不觉天色已然黑了下来。 
晚饭的时候陈文锦和霍玲施展了一番她俩的好厨艺，就着胖子和闷油瓶捕来的海鱼，给我们炖了一顿美美的鱼肉大锅烩，吃的我们个个肚皮浑圆，直夸能三叔和霍家公好福分。 
气氛此刻变的十分的轻松欢愉起来，我心下也觉得放松了不少，连日来在海上的奔波让所有人都疲倦不堪，还是脚踩在陆地上的让人感觉踏实舒服。 
酒足饭闭，胖子的鼾声第一个震天的响起来，潘子跟着倒下，其他人也都陆陆续续的睡下了。我躺下望着天，脑子里断断续续回放着连日来发生的事情，满天星河落入眼中，成了最好的催眠剂，不一会儿就陷入了沉睡。 
叮铃..... 
迷迷糊糊间，我听到一串细微的声音不知是从哪个方向传来，空灵的颇有些诡异，很飘渺，辨不清来源，既像是在近在咫尺的耳畔，又好像来自极远的地方，四周竟十分的安静，只有其他人细微的呼吸声，连胖子的鼾声都消失了，越发衬的那声音清晰无比。 
那是.....铃铛的声音。恍惚间我想起从白天从耳朵里拉出来的那个东西，身上不由起了一层的白毛汗，一下清醒过来，朝四面望去，就看到不远处的林子里有个人影一闪而过，竟然似乎是三叔那老狐狸。 
我往营地一看，发现果然没有他的踪影，连闷油瓶也不见了，心想这老狐狸跟小哥半夜三更的跑出去干嘛？下意识的就朝那个方向追了出去，老狐狸在前面跑的不缓不急，却让我一直追不上，我心里隐隐涌出一股很奇怪的感觉来，感觉不太对劲，他似是有意引着我去什么地方，便停了下来，那老狐狸瞬间就不见了踪影。 
我忽然觉得现在跟船上被那东西引着走的情形实在太相似，因着是前面的人是三叔就没多顾虑，此时仔细一想，不由倒吸一口凉气，一股极度不详的预感就自心底升腾了起来。 
我看了看周围的环境，四周的参天的大树本就遮天蔽日，再加上此时是深夜，就更加的幽暗昏惑，已经完全辨不清来时的路。也不知道是不是心理作用，我感觉周遭的黑暗之中像是隐藏了什么，鬼影惶惶，不由背脊发凉，心底生出了一股寒意。 
妈的，半夜在这老林子居然迷路了，我一边暗骂道，一边弄出些响动给自己壮胆，四处望着想寻找出一点自己过来时的痕迹，猛然间听到后面传来一阵窸窸窣窣的响动，刚想回头，脖子上却传来一丝针扎似的刺痛，接着脑子就昏沉了起来，我心里极快的闪过一个念头：妈的，中招了！但是已经来不及做出反应，眼前一黑便失去了意识。 
第七章  受制 
不知道昏睡了有过久，浑浑噩噩间我似乎听了一阵人声，意识逐渐从恍惚的状态游离到现实中来。艰难的撑开眼皮，过了好一会，眼前的涣散的景象才聚拢在了一起。 
我看了看四周，光线十分昏暗，看不清环境，但凭身下轻微晃荡的感觉，我意识到自己可能是在一艘船上。 
怎么回事，我明明跟着三叔到了林子里……怎么会在船上？ 
我试着动了动手脚，发现没什么大碍，就撑着坐了起来，忽然听到那人声又响了起来，似乎是从楼下传来的，似乎不止一个人。 
我屏住了呼吸，把头附在地面上，就听到一个男人的声音传来：“按你说的，我把那小子给弄来了，你看，是不是应该把那东西给我了？” 
我一听之下，顿时就惊的愣住了，这说话的人竟是我的一个老朋友，解子扬。 
这人本来是小花的远房亲戚，本来和我没什么交集，只是前些年我被二叔送到南京的教会去学习洋文的时候，正巧他也在那，同窗了三年，也算是交情不浅，只是后来开始打仗，我和他便失去了联络。 
他……怎么会突然出现在这？而且听他刚刚说的那话，我被莫名其妙的击晕然后带到这个地方，跟他脱不了干系。 
这到底是怎么回事？ 
我满脑子的疑问都冒了出来，看见地面上似乎有个裂缝，用手去抠，一小块木板就被我抠的翻了起来。 
昏黄的光线从底下漏上来，我连忙凑上去窥视，就看到底下站着一个男人，穿着一袭黑色的立领长风衣，身形高而瘦削。因为见不着正面，我无法判断是不是我见过的人。而解子扬站在我视线的盲区里，完全看不到他。 
  
这时，我听到那背对着我的男人懒洋洋的轻笑道，“急什么，在那边的箱子里。”声音分明是陌生的，却不知道为什么，我听来，心底却掠过一丝很异样的感觉。 
那边传来一阵开东西的响动，解子扬舒了口气，似是如释重负，也笑了起来，“你别说，上次咱们一起倒腾出来的那摄魂蛊真够神的，配合着人皮面具，连解雨臣那小杂种也被蒙了过去。一路上也就那陈家的人有点感觉，呵，不过我下手快，没给他机会捉到把柄。” 
我瞬间如遭雷劈，心里透了底的凉，脑海里一下闪过三叔一路上种种的不对劲，敢情原来是个冒牌货！眼前这个黑衣男人到底是谁，又有什么目的？竟设下这么大的圈套把我弄到这来，我正在仔细回忆这几年到底跟谁结了梁子，又听到解子扬接着道，“瞎子，其实我挺奇怪，这吴家小子到底跟你什么过节，值得费这么大周章把他给弄来么？” 
我一听“瞎子”这个词，心里就一下吊了起来，心想这人该不会是我在楼外楼遇到的那个黑瞎子吧？如果真是落在他的手上，那真是不堪设想。 
心里正七上八下，忽然听到那男人悠悠然的接了一句，“这你就别管了，我们都是各取所需。”说完他转身走到了一旁的太师椅上，面朝着我的方向，翘着二郎腿坐了下来。 
我看了两眼，就发现他并不是我在楼外楼见到的那个黑瞎子。 这个人戴着一副洋墨镜，看起来一点也不像道上的人物，一副吊儿郎当的样子，反倒更像是个二流子。 
心里正思忖着这中间到底有什么猫腻，就听到解子扬道，“裘德考那边我会替你小心应付，解家当家的位置…..你会助我一臂之力？”我心中一紧，解家当家的位置，解子扬觊觎的居然是这个！看来小花以后的麻烦不小，一定得找个机会告诉他才行，没想到这解家的内部争斗居然如此的复杂，解子扬竟然跟外人勾结去对付自家兄弟，真是人心难测。 
  
“当然了。” 
那男人笑的轻佻，忽然话锋一转，语气已然变了，“但是，解子扬，上次在楼外楼你找人冒充我那破事，我可是知道的。” 
我恍然明白过来，原来当时那个黑瞎子居然是解子扬扮的！ 
那边沉默了半响，才低声道，“我也没想到去的会是吴家那小子。” 
操，没想到个屁！我心头火起，解子扬你怎么可能认不得来的是我！我拳头捏的死紧，只想现在就上去把这个人一刀做了，但我心下清楚现在的当务之急是赶紧从这个地方逃出去，这笔账只能搁到以后再算。 
我站起身来，小心翼翼的尽量不发出声音，向门口摸去，来到甲板上，发现这船竟然是泊在浅滩上，离那岛并不远，想来闷油瓶他们也应该在附近。 
不禁心中一松，蹑手蹑脚的摸到船舷边上正打算跳海游过去，忽然感觉身后多了一个人，刚想回头，身子就被拉的一个趔趄，一双手伸出来将我牢牢的制住了，一个慵懒而低沉的声音在耳畔响了起来：“小三爷，捉到你了。” 
我头皮一下炸开来，还没反应过来就已经被他架起拖回了刚刚的船舱内。我下意识的大力挣扎着，昏暗中什么也看不清，只感觉自己被绑到了一个架子上，手一左一右的被铁索分别缚在了两侧，他的脸离我离的极近，温热的气息洒在我的脸上，却没有下一步的动作，只是用身体紧紧的覆压着我。 
我被这突如其来的变故惊的几乎傻掉，脑子瞬间窜过无数个念头，却没有一个念头能够告诉我下面将要发生什么这种未知的危机感让我紧张的由内而外的颤栗起来。我看着黑暗中那个人影，努力的把自己的慌乱的情绪隐藏起来，学着道上那些人说话的口吻，沉声道：“黑爷，我不记得是什么时候跟你结的梁子，你要动我，也得给个理由！” 
  
那边却毫无反应，沉默了半响，才笑道：“理由？”随之覆压在我身上力量一下消失了，昏黄的光线充盈了眼前的一方空间，笼罩在他的脸上，我看到他的唇角轻佻的弯起，笑的意味不明， “小三爷，你可是欠着我一条命呢。” 
我心下诧异，这话是什么意思，我以前连他的面都没见过，这欠他一条命是从何谈起？便看着他努力挤出一丝笑，“我说黑爷，我这么个小人物什么时候惹上您了我怎么不记得？” 
“别装傻。” 
他唇角更弯，而那笑意却冷的毫无温度，一只手抚上我的胸口，“小三爷，我真想看看你这里面到底是什么颜色。” 
他的眼睛深藏在黑色的镜片后，我能感觉他话语里透出的那股子阴森的狠戾，却连一丝一毫的情绪也在无法在他脸上捕捉到，这种感觉让我极度心慌，咽了口唾沫道，“你什么意思？” 
“呵，我会让你明白的…” 
他在我耳畔低低的笑了起来，声音像来自地狱的深处，带着一种接近了死亡的诱惑力。我听的不禁呆了一呆，眼睁睁的看着他凑了过来，距离很近，我一下看清了那双藏在镜片后的——竟然是一双似带有俄罗斯人血统一般的浅灰色的眼睛，在如此昏暗的光线下竟也透着一层琉璃般的色泽，蛊惑的摄人心魄。 
心陡然沉沉一坠，我的思维好像僵在那儿不能转动，一片阴影已然落下，嘴唇重重的一热，他的舌头长驱直入的探了进来，攻城略地，霸道的在我的唇齿间席卷扫荡。 同时手腕上蓦地一阵尖锐的刺痛，像是被什么锐器划破，一股凉意沁了进来。 
我回过神来，意识到他在做什么，脑子不由嗡的一声，这人竟然是个好龙阳的变态！当下便狠狠的咬了下去，一股子腥甜的液体从他唇齿间渗了出来，那边这才吃疼的松开了我的嘴。 
  
我瞟了一眼手腕处，发现那里被划开了一个十字形的伤口，于是狠狠的瞪着他吼道：“你他娘的给我注射了什么玩意儿！” 
  
他擦了擦嘴边的血迹，痞气的一扬眉：“没什么，一点催情药而已。” 
  
  
  
  
  
  
  
第八章 侵犯 


催情药。 

我脑筋转了片刻才反应过来这个词意味着什么，一下完全说不出话来，哑在那儿，通体发凉。 
心里瞬间涌着一种强烈的仓皇无助的感觉，我意识到我自己就是完全处在孤立无援的状态，任人宰割。 
但我清楚自己绝不能在此时露出胆怯的神色，便紧绷了脸直视他道，“黑爷，我跟你无冤无仇，如果是吴家以前跟你结过什么梁子，你大可以以我为人质，没必要用这么下作的法子！” 
然而话未说完就被他一阵“咯咯”笑声打断，也不知道他在笑我什么。 

“别装了，你明明就在害怕不是么？” 他唇角意味不明的笑愈发深，缓缓凑近，压着我耳垂道，“无冤无仇…呵，小三爷，我该拿你怎么办呢？” 

我的心一下坠到了谷底，身上已然控制不住的发起抖来，这个人已经把我的伪装看了透彻，看来是绝对不会放过我了，脑子已混乱成一片，到底这个人为什么要对付我？又为什么要用这么下作的法子？ 
我死死的瞪着那边，妄图再说点什么阻止他，嘴却立刻被他狠狠的封住，接着身子一轻，腿被抬了起来架在他的腰间，两个人的身体紧紧的贴在一起。那边的体温传过来瞬间像点了一把火，一股炙热的躁意从我的下腹猛的窜了上来。 
那催情药似乎发生作用了，躁意越来越强烈，我知道这样下去就真要被当做女人给他玩了，当下使了全身的力气就去顶他的胯下，心说叫你这畜生断子绝孙！ 
哪知他动作比我更快，双腿一夹竟然轻而易举的就把我的腿制住了，我这一顶几乎用了全身爆发出的力量，那边却脸不红气不喘，简直像对待一盘供他取食的菜肴那么自在，一手按住我的上身，一手就慢条斯理的挑开衣服往内探去。 
冰凉的手指裹挟着寒冷的空气接触到了我的皮肤，我立刻起了一层的鸡皮疙瘩，心底的恐惧不可抑制的侵袭上来。 
这家伙的身手我完全招架不住，照这形势发展下去就要完蛋，虽然我不知道男人玩男人是怎么个情形，但光是现在，就已经令我屈辱的想死的心都有了，我牙关都快要咬碎，歇斯底里的暴吼了一句“妈了个逼的！你敢动小爷，当心以后鸡巴被狗叼走！” 
这话已是撂的极狠，事实上我已再说不别的狠话来阻止他。 
而那边却不以为意的笑笑， 俯下身在我的颈项间尽情肆虐了一番，沿着缩骨俯身朝胸前探了下去，含住了我的乳头，用舌头轻轻一勾，然后时轻时重的允吸起来，这一下弄我浑身一颤，只觉得一丝异样的酥麻感自被他含住的地方迅速的扩散开来，蔓延全身，下身立刻就抬了头，抵在了他的腰间。 
他明显也感觉到了我的变化，停住了动作，发出一声闷笑：“身体倒是不装傻。” 
“滚你娘！”我感到神经都快要羞愤的爆裂开，声音嘶的不成样子。 
“还有力气骂人？”他低笑起来，牙齿衔着我的乳尖，一下探下去握住了我的下面，重重的揉捏起来，手指骨节分明带着薄茧的触感裹覆着我，异常清晰，一股快意顺着他的动作像挟带着火星窜上大脑，焚烧着我的理智，喉头里忍不住就溢出了一丝低吟。 
他立刻就放开了手，本来欲火高涨的地方失去了抚慰，那种空虚感让我一下无所适从，茫然的看着他。他看着我笑，表情藏在墨镜后暧昧难测：“别这样叫，我会把持不住的。” 
我猛然间意识到我刚刚发出了什么声音，又羞又怒，张嘴想骂他，然而脑子叫嚣着欲望，发出来的声音又是一声呻吟。 
他的笑意愈深，一只手将自己身上的风衣的扣子解开一把扯了下来，象牙色的皮肤上已经沁满了汗，沿着他线条冷硬的肌理往下滑落，看的我竟有点口干舌燥，神智愈发的混乱，躁意更是随之灼灼的往上窜。 
他似是发觉了我的目光，邪魅的低笑起来，“小三爷，你这幅样子真是撩人啊。” 
我这才意识到我居然对他有了反应，不由感到极度的难堪，死死的咬住下唇迫使自己守住一丝清明，艰难的挪开目光。 
然而眼睛不经意的一瞥，就愣住了，他裸露出来的脖颈上赫然有一片刺青—— 
那是一只暗红色的蝎子。 
那蝎子印衬着他白皙的皮肤，异常的刺眼，妖冶的让人惊心。在光影明灭间，像是动了起来，抬起了它剧毒的尾刺向我袭来，像是一下狠狠的蛰在我的心脏处，心底深处某个地方蓦地刺痛起来，脑中的支离破碎的某个片段呼啸而过。 

  画面中的男人笑得恣意，几分轻佻几分温柔，“蝎子？这个名字也挺有意思，小三爷取的不错。” 

黑瞎子动作忽然僵住了，看着我道：“你说什么？” 
我呆呆的看着他，反应过来自己似乎无意识的念出了什么，我看着他，脑子一片混乱，神经像是被什么搅在一起缠成了一团乱麻，茫然的喃喃道：“蝎子…” 

这二字甫一出口，他像是被什么刺激到了一样，脸色蓦地变了，伸手猛的一揽将我的腰牢牢扣在他的身前，双腿被用力拉的撇开，同时裤子被褪了下来，一个又硬又烫的物体抵在我后面的入口处。 
我顿时一个激灵，神智破出一丝清明，意识到我最不愿意接受的可怕的事情就要发生了，于是用尽全身力气拼命的扭动着，那边一下将我按住，声音哑了下去，“你是在勾引我…” 
下一秒，他一个大力挺身就深深的顶了进来，不带任何的缓冲，本来不应容纳任何物体的狭道被猛然撑开，我清晰的感觉到那个炙热硬烫的物体简直像凶器一样一寸寸侵入进来，几乎像要将我的身体整个贯穿。下面湿黏黏的似乎有血沁出来，我疼的浑身都发起抖来，这个畜生！ 
强烈的屈辱感袭来，我清楚的知道我被跟我一样同为男人的人给强上了，自尊此刻一下被击溃粉碎， 我忍不住发出野兽似的低嘶，死咬舌根眼泪才没有夺眶而出，指甲深深的陷入肉里却感觉不到痛。 
身上所有的感觉都集中在了股间，被贯穿的剧痛还在清晰的继续着。我仰起头闭上眼想让这一切快点结束，头却被扳着，被迫看正对着那边，他暧昧的笑着 ：“小三爷，你记起来了么？” 
  
随即他又往里顶了一些，却堪堪停在最深处不动了，声音低沉而蛊惑：“回答我。” 
异物侵入的疼痛感慢慢的缓下去，取而代之的是体内某一点的强烈的躁意，大概是因为药物的作用，一波一波自下而上的冲上我脑门，让我几欲发疯。 
而他却依旧按兵不动，像是有意要折磨我一样，只轻轻浅浅的磨蹭着，这样一来里面躁意得不到缓解，反而愈演愈烈，分身也因为失去了抚慰而翘的老高，逼的我几乎到了崩溃的边缘，骨子里最后的一份倔强却让我无论如何也开不了口求他。 
僵持了半响，在这样的双重折磨下的我的眼泪已经抑制不住的流了出来，那边弯着嘴角痞气的笑，声音却有些苦涩：“小三爷真是有够能扛的，我可憋不住了。” 
  
说完他便抬起了我的腰，浅浅抽离又深深的挺入，一阵强烈的快意带着火花轰的冲了上来，一直冲上到神经末梢，像烟火一样绽放开，最后一丝残存的清醒也被冲的涣散了，我抑制不住的大声呻吟了出来，恍惚间看到黑瞎子喘着粗气深深浅浅的在我身下进出着，先是小幅度的律动，最后是大幅度的冲刺，每一下都像野兽一样火热而凶狠，似是带着强烈的执念要将我彻底贯穿。 
我整个脑子都是糊的，只能支离破碎的呻吟着，欲火烧的我全身酥软，本能随着他的节奏摆腰。 
乳尖被肆意的舔舐着，下身的顶端被他坚硬的腹肌一下下磨蹭着，极度的快感像仿佛火山爆发出的岩浆一样，自下腹涌到四肢百骸，又逐渐聚在一个点上，冲到了最高处，我终于控制不住的爆发了出来，泄在了他的身上。 
恍惚间看到他促狭的笑了起来，“真是快呢。可是我还不够，你说怎么办呢，小三爷？” 
我没有力气反应他这句话意味着什么，他却已经从我体内抽离出去，手臂的束缚随之被松了开来，我以为这一切终于结束了，身体瘫软的跪了下去，却被他翻过来按在地上，腰从背后被捞了起来，他一手撑在地上，一手牢牢的箍住了我，身体从背后贴了过来，炙热的东西硬硬的顶着我，甚至比之前更胀大了几分。 
我一下明白他是要用这样的姿势再来一次，吓的拼命挣扎，然而他低笑了一声，一个挺身就已经顶了进来，像是要把我的身体跟他严丝合缝的嵌入在一起一样，每一次都比上一次顶的更深更用力，对准我体内的某一个点狠狠磨蹭着。 
电流一样的快感一阵阵强烈的击打着我，本已泄过的下面又一次抬了头，我下意识的想自己用手抚慰，却被他眼疾手快的一把制在头顶，另一手伸过来肆意的搓弄着我的乳尖，我被他折磨的几乎虚脱，崩溃的哭喊出来：“我…操…啊…你…够…了！” 

他喘着粗气在我耳侧轻笑，“怎么，爽的要哭了？”又是一个大力挺身，同时伸手在我的分身顶端重重揉捏了两下，双重的快感一瞬间同时猛然袭来，我一下便到达了高潮，分身射出了一缕白灼，经历了这样的折磨，我再没有力气去思考其他，整个人虚脱了下去，精神也逐渐恍惚起来。 
而他却丝毫没有满足的意思，依旧在我体内肆掠的律动着，也不知道持续了多久，又被摆出了几个姿势，他似是终于到达了极限，闷哼了一声，灼热的液体喷洒在了我体内深处。 

模模糊糊间，身体被拦腰横抱了起来，陷入一个温暖的怀抱。 
在最后醒着的时刻，我似乎听到黑瞎子在我耳畔低低的说了一句：“小三爷，你欠我的，这辈子也还不完。” 
  
  
  
  
第九章 残忆 
恍恍惚惚的，我似乎在黑暗中疯狂的奔跑着，似乎跑了很久， 眼前的景象才逐渐的清晰起来。脚下的似乎是一座桥，高高的架在水面之上。前方遥远的岸边灯火明灭，明亮的黄，迷离的红，在夜色的笼罩中融汇成一片模糊不清的光雾。 
我不知道要跑往何方，也不知道是为了追逐什么，只是一直向前跑着，脑中始终响彻的只有一个短短的一个念头—— 
等我。 
我以为我会这样无止境的跑下去，直到我看到不远处的站在栏杆边的那个男人的身影，才下意识的停了下来。 
男人的背影瘦削，黑色风衣的下摆被风微微撩动，几乎就要完全隐匿在夜色里。 
“来了啊。”那个人看着我，声音似乎因疲惫而带了几分慵懒，几分漫不经心。他嘴里叼着烟斗，面目在烟雾间暗了半边，很有味道。 
“我马上要被调离南京，今晚过后我们恐怕就见不着了。”他笑了起来，声线微微上扬，带了几分调侃的意味，“舍得我么，小三爷？” 我呆呆的看着他，心陡然的收紧了，张了张嘴，却不知道该说些什么。 
“走之前就没有什么想和我说的？”他看着我，笑着走了过来，黑色的身影逆着远处的暖光，棱角分明的面部轮廓边缘潋滟着淡淡的光晕。 
这一刻的景象，美的叫人觉得不真切。 
我怔忡的站在那，直到他走到我的面前还没有缓过神来。 
他痞气的扬着扬眉，凑了过来，一口烟雾轻轻呼到了我的唇上：“小三爷，这次来，我可是冒了很大的险呢。不说，我可走了哦。” 
他拍了拍我的肩，转身离开，然而他刚踏出两步，一个声音便自我的身后呼啸而来，夹带着灼热的温度从我耳边堪堪擦过，风驰电掣的没入了眼前的人的身体中。 
他踉跄着后退，胸口已然绽开了一簇触目惊心的血花，身体止不住势的向后坠去，眼睛深深的盯着我，像是在看着什么不可置信的事物一样，然而那表情转瞬就变成了笑，那笑的极致的放肆，然后嘴唇动了动，似乎说了什么，下一刻，他的身影就猝不及防的消失在了桥下的黑暗中。 
他到底说了什么？ 
但那一瞬间太快，我终究是没有来得及看清。 我望着那个他消失的地方，头剧烈的疼痛起来，眼前的景象化成了一片空茫。 
我一下醒了过来，意识到这原来是个梦。我大口的喘息着，心脏还在剧烈的跳动，身上已然是冷汗津津。然而精神还有点恍惚，恍然间回想起刚才的那个梦，觉得实在是太过真实，简直就好像自己真的亲身经历过一样。 
那双灰色的眼睛又浮现在了我的眼前，那男人竟好像是....黑瞎子？ 
我反应到这一点立刻就出了一身冷汗。不对 难道，我认识他？ 
我只觉得极度的难以置信，心说这怎么可能，下意识的想否定这个想法，然而心底的感觉却做不得假，我也许，我不仅仅是认识他.........还跟他似乎有过什么纠葛....... 
我努力的回想着梦里的情形，脑子却混乱起来，那些本来犹在眼前的画面糊成了一团，像被一层浓雾覆住，怎么也看不真切。 
额角剧烈的疼痛起来，我浑身颤抖，举起拳头就往自己脑门捶去。 
捶了两下，手却被扣住了，随之额角传来一片暖意，一只手轻轻在那儿揉按着，耳畔传来低沉的声音：“醒了?” 
我吓的一个激灵弹起来，脖颈却被往后勾住制在他的肩上，一双手伸过来将我的背整个环住，温热的呼吸洒在我的颈侧，他的声音压的很低，语气暧昧又恶意，“躺了两天了，小三爷。那里还疼么？” 
这句话一下将我还沉浸在梦里的意识彻底的拖拽出来，像女人一样被压在他的身下一样操干的情景一下闪现在眼前，耻辱感铺天盖地的袭来，我瞬间连自杀的心的都有了。 
胸中血气直往上翻腾，差点一口血没吐出来，嘶吼道：“我唱操唱你祖宗！”抬起胳膊肘就往他下腹猛的顶去，这一下，简直像顶到了一块钢板上，手臂整个麻了起来，那边似是吃痛 “嘶”的吸了一口凉气，语气却带着明显的戏谑：“啧，自家媳妇儿就是下手重。” 
“媳妇儿”这个词一下踩中了我的雷区，爆发出的力气往前一窜，我身手再怎么不敌他，也是个七尺男儿，这一下便挣脱了他的桎梏。 
刚站起身来下半身就一阵钝痛袭来，我双腿一软，一个趔趄往后倒去，身子却立刻就被大力的箍住抵在墙上。 
“还想逃，小三爷？人都是我的了。” 他压制我，笑的痞气十足。 
我我死死的瞪着他，咬牙切齿，心中已然怒极，反而冷笑出来：“老子就是被一只狗咬了，干你屁事!” 
他啧了一声失笑起来，“几年不见…脾气还是这么倔，”他侧过脸来，嘴唇有意无意的擦过我的脸，“不过小三爷这一点，最招人喜欢。” 
操他娘的这个人！ 
“禽兽。” 
我下意识的从牙缝里挤出了这个词，除此以外再说不出别的话来，心中已对这个人没脸没皮的程度感到绝望。 
“哦？”他看着我，故作一脸委屈的失笑，“可是你明明被一只禽兽操的很爽啊？” 
  
我一听这句话只觉得极度羞辱，明白他是有意羞辱我，胸中的郁气胀的快要裂开，恨不得立刻就把这个人碎尸万段。 
我撇过脸，不想再跟这个人多废话，冷冷道，“狗曰的，你以后别落到老子手上，不搞的你生不如死老子不信吴！” 
  
那边不以为意的笑着，沉默了良久，才发出一声低叹，语气却没有了刚才的那丝戏谑：“你舍得么，小三爷？” 
  
我听的身子一震，这句话似乎在哪里听到过… 
脑子里似乎有什么东西飘飘浮浮，像起了一层雾，我呆立在那，却什么也想不起来。 
眼前忽地落下一片阴影，脸颊上挨上了冰凉的镜片，随之唇上一软。 
娘的！ 
我猛地惊醒撇开头，脖颈却被用力的按住，他唇角微勾步步紧逼，我的视线里只剩下墨镜边沿透过来的一线光晕，隐隐的能看到他的眸光，冰冷而蛊惑的，一直就那么穿透到了我的心底。 
我的视线无法逃离这眼前的景象，只觉得心悸莫名，说不清的难受和恐惧，唇齿被肆虐的允吸着，血腥味四溢，然而我却丝毫感觉不到痛楚，好像连神经也被他的目光麻痹了，脑子里只剩下一片空白。 
“小三爷倒是很享受啊……”他低笑起来，这一句才猛地把我神智拽将回来，恼羞成怒一拳捣过去，却被他轻而易举就制在手里，又听他笑道：“不然，再来一次怎么样？某些人似乎没看够呢。” 
话音刚落，我就听到外面传来了一阵脚步声。抬眼一望，就见一个人走了进来，竟是解子扬。 
他直勾勾的看着我们，神情十分的古怪，似乎处在极度的惊惧之中，踉跄的走到了亮处。 
他的脖颈上赫然按着一只修长有力的手，正掐着他的命门。 
我心里一惊立刻意识到了什么，下一秒，一个身影就自他身后的阴影里走了出来。 
昏暗的灯光下，只见那人浑身湿透了，灰蓝色的军装贴在身上往下滴着水，看起来颇有些狼狈，那双漆黑的眼睛里被掩在发丝之后，目光朝我聚焦了过来。 
我心下震了震，脱口而出喊道，“小哥！” 
“果然是你，哑巴张。”黑瞎子侧头望着那边笑了起来，似乎并不吃惊。而闷油瓶却没有理他，依旧看着我，神色复杂难辨。 
我被他看的愣了几秒，忽然又听到黑瞎子笑道：“刚才看的爽么？” 
我一听这话猛然反应过来闷油瓶为什么那样看着我们， 
操！刚才这种场面居然被闷油瓶看到了！ 
我脑中嗡的一声，难堪的要命，下意识的奋力的挣扎起来，黑瞎子看着我低笑了一声，非但不放开，身体反而制的更紧，一手牢牢的将我揽在怀里，另一手空了出来，修长而骨节分明的指间已握了一把银色的手枪，我心里一惊，还没来得及挣扎，黑洞洞的枪口就抵上了我的额头。 
“那张图，你收到了吧？”他道，侧头望向了闷油瓶。 
  图？什么图？ 
我本来心中乱的天翻地覆，突然听到这么一句，注意力不由的集中起来，奇怪的看向闷油瓶，他却一下避开了我的目光，皱起了眉看向黑瞎子，语气冷冽到了冰点，听不出丝毫情绪：“你的目的是什么？” 
见黑瞎子看着他笑道，“果然是哑巴张，够直接。”说着他手一扬，朝那边抛了一个东西过去。 
闷油瓶伸手一接，一看之下脸色蓦地就变了。 
黑瞎子笑道，“前阵子我的人从岛上那斗里带出来的，里面什么情况我也大概清楚。怎样，不如合作？” 
我思维一下活络起来，心情也随之平复了一点，原来黑瞎子也对那个斗感兴趣，难怪他会出现在这个地方。又奇怪那东西到底是什么，似乎他正以此为筹码跟闷油瓶谈条件，似乎想跟我们合作下这个斗，我越想越觉得蹊跷，下意识的去看闷油瓶是什么反应，见他似乎正专心低头看着手里的那个东西，沉默了一会，才淡淡道：“你想怎么合作？” 
黑瞎子稍稍收敛了笑，看着他道：“我和你的人各带几个，分成两拨先后进那斗里。剩下的人留在外面。” 
我一听这话就揣摩到了他的意思，暗骂这黑瞎子真够老奸巨猾，他想要闷油瓶和他手下的人各留一部分在外面，互相牵制，这样进斗里的人就算看彼此不顺眼，也不会内杠到危及彼此性命的程度，这样一来，起码在斗里是相安无事的，就算有纠葛，也得出来再解决。 
“其他人我不放心，只能带你一个。”闷油瓶面无表情道。 
“啧，那就难办了，你的人我也不放心。”黑瞎子扬了扬眉，“我跟那解花爷以前有点瓜葛，难免起内杠。不然....... ”他似笑非笑的看了我一眼，“让这小子跟我一道去。” 
“他不是你的人。要合作，先放人。”话音还未落，闷油瓶便立刻回绝了他，声音依然是清冷的，一向毫无波澜的语气中此时却已隐隐带了几分怒意，手指一寸寸收紧，掐的解子扬嘶哑的呻吟起来，眼看就只有出气没有进气了。 
我看的寒毛直竖，眼前闪过他一伸手把匕首夹断的情形，暗叹这解子扬也真是倒霉，落到闷油瓶的手里，估计能脱身也只能剩半条命了，又转而联想到他之前设局害我的事，心里很不地道的痛快了一阵。 
黑瞎子漫不经心的看了那边一眼，笑道，“你制着他没用。是不是我的人，由小三爷自己决定。”随之我感觉额头上一空，枪已然被挪开了。 
  
  
第十章  对峙 
这一下让我我十分诧异，心说他怎么可能有那么好心轻易的放我走，忽然大拇指一阵冰凉，似是一个环状的物体套了上来。 
我低头一看，只见那是一枚白玉扳指，本来成色极好，通透润泽，但上面偏偏多了一块暗红色的污渍，竟似是血迹，一直深沁入玉的肌理之中，显得分外的扎眼。细细一看，外壁处刻着极小的一个字，“省”。 
这扳指竟然是三叔的贴身之物。 
我心里 “咯噔”了一下，心说难道三叔的失踪跟他们有关系？ 
不由联想到之前三叔寄给我的那封信笺来。我自小跟着三叔长大，他的笔迹我十分熟悉，若是别人所仿我一眼就能分辨出来，那信笺却是他亲笔所写。可是，这次我见到的那个三叔，却变成了解子扬假扮的。这样一想，心不由吊了起来，难道三叔被黑瞎子他们挟持了？ 
于是转而逼视他道：“怎么回事？我三叔的东西怎么会在你手上？” 
他看着我，一脸意味不明的笑意：“无可奉告。只是有关吴三省的下落，我倒是知道一点，小三爷有兴趣么？” 
我心下顿时了然，他这摆明了是在威胁我，咬牙道，“你他娘的到底想怎么样？” 
他脸上分明露出了一丝奸计得逞的表情，凑近了我的耳畔低声道，“我只有一个条件——”却戛然而止，没有了后半句。 
我已然明白他的意思，他是想让我跟他一拨下斗。暗骂这家伙真奸诈，心下气愤无比，但此时我已经明白自己受制于人，根本没有退路。三叔失踪的事，我不可能眼睁睁的放着不管，这老狐狸虽然不靠谱，但对我这个侄子却是上心的。犹豫了一番，心想罢了，为了老狐狸，这次也只能豁出去了。于是咬了咬牙冲他低声道：“我答应你，不过在斗里我是愣头青一个，到时候把你害死了，可别怪小爷！” 
他立刻暧昧的低笑了一声，附在我耳畔道：“被小三爷害死，我愿意的很。” 
  
我一听这话鸡皮疙瘩不由起了一身，拼命按捺住想给他一拳的冲动，转而看向了闷油瓶，犹豫了一会才挤出几个字：“小哥......我跟他一起走。” 
那边却没有回应，只是定定的看着我，那双淡漠的眼睛里深敛在睫毛下的阴影里，似是凝了一层冰霜，愈发的幽黑阴冷下去，连周围的空气都好像受他的影响变得僵冷起来。 
我被他看的浑身发毛，挪开了目光不敢直视他，心道这小哥.......怎么像是生气了？ 
脑子正乱糟糟的，头顶忽然传来一阵响动，一回头，竟看见一个身影自头顶的天窗处跃了下来，粉色衬衫一下猝然的便撞进了视线。 
我心下一惊，立刻喊了出来：“小花！” 
“总算是找到你了。”小花看着我笑了笑，平日里顾盼生辉的桃花眼黯淡着，神色分明有些疲惫。 
我张了张嘴，话噎在喉口，心里五味杂陈，这家伙.......为了找我，看来真是累着了。 
刚想说些什么，却见他目光挪向了黑瞎子，脸色陡然间就变了，那张一向带着处变不惊笑容的脸上第一次出现了难以置信的表情，愕然道：“居然是你。” 
黑瞎子看着他沉默了半响，忽然笑了起来： “怎么，花儿爷见我没死被吓到了？”语气还是那种吊儿郎当的调子，却已然冷了下去。 
这话什么意思？我心中一惊，见小花收起了那丝惊愕，半眯起眼盯着他，眼神中隐隐透出了几分狠戾之色：“命可真够大的。” 
我心里更不解，心道这怎么回事，我本以为黑瞎子是因着解子扬要夺位的原因跟小花结了梁子，听这话却不像。 
正疑惑着，耳边突地响起 “咔哒”一声，我一下反应过来那是保险栓拉动的声音，冷汗就冒了出来，立刻侧头朝黑瞎子看去，却见他并无动静，那把银色的枪只是被他勾在指间上下把玩着，看着我笑的一脸无害。 
然而，我却嗅到了空气中弥漫出的那股子窜动的危险气息，心里愈发不安起来。 
这两个人.........像是随时会杀了对方一样。 
我想说点什么缓和下气氛， 就看到黑瞎子一扬手，枪口径直对准了小花，笑着道，“你说怎么算？” 
我一见他这动作不禁被吓了一跳，然而小花那边却淡定的很，那分狠戾之色已不着痕迹隐匿在笑容里，语调略微一扬：“ 黑爷想跟我算什么？” 
　我一听这话就觉得小花这语气感觉他有那么点故意挑衅的意思，不禁有点紧张，生怕下一秒黑瞎子的手就有所动作，而出乎我的意料，那边却按兵不动，一脸轻松的笑意，弄得我都几乎产生了了一种错觉，这两人就像是在茶馆里说笑似的。 
但事实绝非如此，我心下清楚眼前的局势就是一触即发，脑子想着有没有什么解决的办法，下意识的看向闷油瓶，那边却一点动静也没有，面无表情的看着这边，似是打定了主意冷眼旁观。 
“解九爷倒有趣的很，也跟着小三爷一块装傻。” 
我抬眼望去，见黑瞎子似乎在看着我，一脸似笑非笑的神情。 
  
我一听他这话里别有深意，不禁有点纳闷，这两人之间到底有什么猫腻，怎么又扯上我了？ 
正琢磨着，听见小花低低的来了一句：“吴邪，你先回岛上去，我跟这人有点事要解决。”紧接着他手间黑光一闪，我还没反应过来，见他纤长的指间已然多了一把枪，朝着那边的枪口堪堪对了上去。 


我心里猛的一悸，意识到这局势真有点收不住势了，这两人的架势分明就是要火拼！下意识的就想做点什么阻止他们俩继续对峙，身后却传来闷油瓶的声音：“吴邪，跟我走。”  

话音未落，我就被向后拽的一个趔趄，紧接着身子一空，还没反应过来，整个人就扛到了他的肩上，被带着下到了海里。  

等等！  

我一下急的吼了出来，“放手！”  
身下的人却反应也没有，一声不吭，一直把我扛到了浅滩上才放手。刚才他带着我游的太快，我一下呛了好几口水，半天才缓过神来，指着他口齿不清的怒道，“小哥，你下次别这么突然行不行！”  

“恩。”那边淡淡的应了一声。  

我被这短短一个字噎的差点背过气去，心里担心着船里的情况，也不看他，爬起来就往那边冲，手却一下被拽住了。  

“那边，不关你的事。”闷油瓶沉声道。  

我一听这话愣了愣，眼前快速的闪过刚刚的情景，小花的性子我清楚，为人处事从来都冷静的很，天大的麻烦也能给他笑着轻描淡写的解决掉。 

可刚刚那会，他却连家伙都抄起来了，黑瞎子不是什么省油的灯，等会这俩人要真交起火来，绝对没什么好结果。  

这样一想，心里不祥的预感就愈发强烈，无暇思考他们俩之间的纠葛是否跟我有关的问题，甩开了闷油瓶的手，回道：“关不关我的事不是你说了算的。”  

说完我头也不回，趟进海里往那边游去，身后立刻就传来了一阵水声。 

我意识到是闷油瓶跟来了，紧接着脚就被拽住，我往后踢了两下想挣脱，却都踢了个空，一双手已经绕到我腰间向后一捞，我一下整个人失去了平衡，头栽进水里，咸涩的海水一股脑涌入鼻腔，但只一瞬，身子就已经被拖着离开了水面。  

我呛的一通乱咳，把眼前的水抹干净，才看清自己被闷油瓶扛在肩上，已经被带上了岸。  

我心下暗骂，操，又来这一招! 老子是个人又不是个物件！  

怒火一下窜上心头，猛力的挣扎起来，然而我全身爆发出的力气也不能跟闷油瓶抗衡，他的双臂简直像两根钢筋一样紧紧的箍着我，任我如何挣扎他也不停下。 

就这么扛着我也不知走了多远，头倒着贴在他背脊上，余光瞟到地上，见他似乎走到了有火光的地方，才停了下来。  
  
  
第十一章 戏弄 
我侧头望去，那边是几个营帐，附近生着一堆火，想来是他们一路找过来，在这扎了营。接着我看见一个人从其中的一个营帐里走了出来，我定睛一看，居然是胖子。 
他一眼也看到了我，浑身的肥肉都颤了一颤，大声嚷道，“哟，这不是天真小少爷嘛！可算是被小哥找到了！” 
我还没来得及答话，就被闷油瓶扛着进了一个营帐。 
身子被放了下来，我站到地上，一时间有点天旋地转，晃了晃脑袋才缓过神来，抬眼就见闷油瓶脸近在咫尺，然后他后退了一步，面无表情的看着我。 
我想起刚才的事气就不打一处来，心知跟这死闷油瓶子理论也只是白费口舌，也懒得再说话，转身就走，就感觉身后又传来了动静，我吓得连忙停下来，摆了摆手：“得，小哥你狠，我怕你还不成？我这去外面方便，你不会也不让吧？” 
身后动静停了下来，闷油瓶也沉默着没有说话，我当他是默许了，心想等会我方便他不好盯着我吧，等下找机会溜走就成。 
继而掀开营帐帘子准备出去， 手却被拽住了。 
“别去，你可能会受伤。” 闷油瓶在我身后沉声道。 
我微微一愣，“我说小哥你……” 
说了半句却不知道怎么接下去了，虽然他那举动挺各应人的，但好歹人家也是一番好意，确实没理由朝着他发脾气，心里不禁有点愧疚，刚想回头跟他交待两句再走，后背忽然被整个环绕住了。 
随之他的呼吸声由远及近，我的后颈隐约感到了一丝温热，逐渐变的真切起来。 
我感觉他的嘴唇几乎就贴在我的后颈上，伴随着温热的鼻息，若有若无的轻轻磨蹭着，痒的我不禁打了个抖。 
我被他这个举动弄的一下怔住，不知道他是什么意思，就这么一直僵持着，他也不说话，只是这么环着我。 
我顿觉尴尬，心说这么一直跟他这么一直僵持着.....总感觉不是个事啊，又担心着小花那边的情况，忍不住挣了挣，他一点放开的意思也没有，我只好挤着回过头去看他，却立刻就后悔了。 
本来他几乎贴在我的后颈，我这一回头，脸颊刚好就擦着他的唇畔过去，距离近的几乎鼻尖紧挨着他的鼻尖。 
那双浓黑的眼睛此时在眼前放的无限大，本来一直藏在眼睫下阴影里的眼底和瞳仁的形状，此刻都看的无比的清晰，目光毫无间隙的跟他目光交织在一起，脑子竟有一瞬间的空白，我连忙定了定神，往后挪开了些，闷油瓶..这是怎么了？ 
僵持了半响，我如坐针毡，不知道那边到底在想什么，下意识的想找点话说，刚开口，那边却先发出了声音：“为什么？” 
“什么为什么？”我被他这沉默许久后没头没脑的一句搞的一头雾水，直愣愣的看着他。 
他看着我沉声道：“答应跟他待在一起。” 
我一听这话有点哭笑不得，敢情他在为这个生气？想想觉得他生气也确实有理由。他虽然答应跟黑瞎子合作，但并不相信此人，我毕竟也算是他夹来的，也算是一个牵制他的可能，他不希望我留在黑瞎子身边，没什么不对。 
既然他想知道原因，那我怎么也得给他解释下。 
  
就回他道：“我三叔可能在他手上。”然后抬起手给他看了看那个白玉扳指。 
他看了看那个扳指，皱起了眉，似乎在思考什么。又沉默了一会，才道：“吴三省不在他手上。” 
我没想到他会来这么一句，不禁有些诧异，听这话，似乎他知道些什么，就问道：“你知道我三叔在哪？” 
他忽然松开了我，走到一边，看着角落淡淡道：“不知道。” 
“不知道？” 
我被他这简练精辟的三个字堵的差点一口气没上来，不知道你怎么知道我三叔不在黑瞎子手上？ 
那边却不回应我，靠在一边闭上了眼睛，就此没了下文。 
操，这闷油瓶倒省事。 
我一下有点傻眼，愣了半天才脑子才开始转动，慢慢联想到了很多事情，仔细一思索，渐渐的觉得很多地方都不对劲了起来。 
既然是闷油瓶夹的喇嘛，也就是说，是他找的老狐狸而不是老狐狸主动找的他 
像闷油瓶这样一个人，会在没确定一个人的真实身份之前，就夹了他的喇嘛么？答案是不可能。也就是说，答应被夹的，写下信笺的确是三叔本人。而到了船上后三叔却成了别人假扮的，那么，真正的三叔一定是在被夹喇嘛和出发之间的这段日子里失去行踪的，然后才被人顶替。 
忽然一个念头在心底极快的闪了过去。 
会不会这一路上的三叔为假，闷油瓶一早就看出来了，只是装作不知道而已。 
这样一想，又觉得事情就说不通了。种种疑问一个接一个的冒了出来。 
若他真是假装不知道，理由是什么？ 
在岛上我被解子扬引走的那个晚上，闷油瓶不在，他那时又去了哪？ 
脑子里转过无数个弯，无数个可能性在心里翻腾夹杂，弄的我思维渐渐混乱起来，觉得眼下这谜团越来越大，心里当下就憋不住了，喊了两声“小哥”，那边一点反应也没有，似是睡着了一样。 
我走过去，刚准备拍醒他，忽然听到外面传来一阵嘈杂声，似乎是胖子的声音，隐隐约约的听到一句“花小爷”，我一下意识到是小花回来了，马上就冲了出去。 
  
帐外，一眼便看到了那小子。 
他看了我一眼，却没说话，闪身就进了旁边的营帐，我便跟了进去。 
营帐里光线很暗，只有外面的火光透进来，我隐隐约约的看见他靠在营帐的支杆那，走过去，就嗅到一丝淡淡的血腥味。 
我意识到他可能受伤了，不禁有点紧张，便道：“喂，你没事吧？” 
“好的很。”那边很干脆回了一句，声音却有点不对劲，似是在忍着痛一样。 
阴影中我看不见他的状况，连忙找来火折子把一旁的油灯点亮。 
一看之下，便吃了一惊。他的右肩上赫然有一片血迹，虽说面积不大，但毕竟渗透了两层衣服，想来伤的不轻。 
“我说你他娘的怎么搞成这样？”我道，心里却已隐隐猜到了几分刚才的情况，这两人居然是真的开火了。 
他笑了笑，“那家伙搞突袭，我中招了。”说着坐在了地上，歪头看着我道：“一点小伤，休息下就行。”然后斜倚着杆子，闭上眼，就势要睡过去。 
我一见他这样，不由就急了，这家伙从来都是这样，不管受了多严重的伤，也要自己硬挨过去。前几年被琉璃孙的人偷袭那次也是如此，为了掩护我逃走，自己挨了好几刀，躺了半个月，也硬是不让我去看一眼。 
我拽着他的领子一把将他拉了起来，骂道：“你这小子找死呢？伤成这样还这幅德行！” 
他眼一眯：“我真没事。” 
  
我懒的跟他废话，一手把他的衣服掀了开来，看见里面的光景不禁愣了愣。 
眼前白皙硕长的身躯上，分明裹着一层亮晶晶的物事，右肩处有个弹坑，但并未穿透过去，子弹被这物事隔住了，只是被冲击力伤到了皮肉。我心说怎么忘了这茬了，小花可是穿着解家当家历代相传的软鳞甲。当家是个危险的位子，暗杀这类的事情常有，所以小花常年穿着，基本上就没见他脱下来过。 
我拍了拍他道，“行啊小子，刀枪不入。” 
他笑了笑，“得了，少膈应我。”说着就把衣服扣了起来。 
我按住他的手道，“你这伤需要处理。”然后不待他有所动作，就把那层软甲给卸了下来，他右肩处的那个伤口血肉模糊，看起来挺吓人，但似乎并不深，只需要止血和消毒。 
我心里一松，然后抬眼看着他，问道，“有没有药？” 
他似乎颇为无奈的瞥了我一眼，用下巴指了指旁边的包裹。 
我伸手一摸，竟从里面掏出一小瓶酒，不禁乐了：“你小子倒斗还带这东西！” 
他斜睨着我，“你懂什么，这是蛇酒，疗伤用的。”说着伸手接了过去，张嘴就拔掉了塞子，一股浓烈的药酒味立刻冒了出来，然后他侧过头，抬起了胳膊，一下却似乎牵动了伤口，秀眉微微一拧。 
我没好气的白了他一眼，说道：“你这时候就别逞强了，小爷来。”然后抢了过来，对着他的伤口看了看，却没敢浇下去。 
这种蛇酒我知道，疗伤效果确实好，但沾上伤口的感觉也够刺激， 
绝对不是一般人能承受的。这一下下去，不得欲死欲仙一回么？ 
“我说，用这个行不行啊。”我道。 
那边轻描淡写的扔给我一个字：“行。” 
“这可是你说的。” 
我狠了狠心，就照着那血洞淋了下去，伤口上本来结着的血痂立刻融化在那液体里，发出“嘶嘶”的声音，我都有些发糁，那边却一点表情变化也没有。 
“你小子真不疼啊？”我想象着那种感觉，忍不住都替他疼。 
我以为那边会满不在乎的回一句“不疼”，结果出乎我的意料，我竟然听到了一句“疼死了”。我有些诧异，心说你这反应比正常人也慢太多了吧！见他一脸痛苦的神色，细长的眉眼眯的只剩一条缝，简直像一只被捕兽器夹了腿的狐狸。 
  
我几时见过他这幅样子，当下就不知所措了，愣愣的道：“那你说，有什么办法可以缓解缓解？” 
他眯着眼指了指伤口：“帮我吹吹，快，疼死了。” 
我心说这药酒也太厉害了，居然连小花这么耐疼的人都给逼成这样，下意识的就埋下头去吹他的伤口。 
刚吹了两下，就发现小花浑身颤了起来，接着就听到他喉头里溢出一声闷响，我一听这声音怎么像在笑似的，抬头一看，就见他哪里还有痛苦的神色，一脸的春光灿烂：“吴邪，我发现逗你实在太有意思了。” 
我马上就反应过来，操，这小子装的！ 
立刻弹了起来，不想却碰到了他的伤口，那边立刻倒吸了一口气，看样子这回是真疼。我一下不禁乐了，蹲在一旁自上而下的俯视着他，“叫你这小子蒙我，报应。” 
“报应？”那边侧过脸来看着我，笑了半响，忽然一伸手勾住了我的脖子，薄唇轻启：“我解雨臣这辈子最大的报应，就是看上了你。” 
我一听这话汗毛都竖了起来，心说这小子也太肉麻了！  

下一刻就见他凑近了过来，心中立刻警铃大作，忘了这小子有前科的！下意识往后一缩躲了开来。  

那边却没有再继续凑近，只是看着我笑了笑，细长的眉眼收敛起来，往后仰靠着，闭上了眼睛。  

我心说这小子居然没得寸进尺，有点反常啊。  

他没有再说话，我不由得也不知道再说些什么，以前跟这小子从来都是插科打诨，天南海北的扯，绝对不会陷入这么尴尬的境地。  
我心里不是滋味，想想毕竟这段时日来发生了太多事……..我跟他的关系，到底是不同了。  

昏黄的灯光笼罩在他俊秀的侧脸上，长长的睫毛有如鸦羽，落下一层虚晃的阴影，眼周下有一圈浅浅的青黑色。  

我心知这两天他大概真是累坏了，也不想再打扰他，转身准备走，他的声音却忽然响了起来：“吴邪。”  
“恩？”我停了下来回头看向他。  
他依旧仰靠那，眼睛半眯着，光影明灭中神色阴晴不定：“你以后离那家伙远一点。他对你下手，不只是为了引哑巴张去那么简单。”  

我反应了一会才明白他指的是黑瞎子，一种极其复杂的感觉从心里涌了出来，被他压在身下侮辱的情形和梦里支离破碎的片段瞬间凌乱的交叠在一起，林林总总的在脑海里过了一遍，我顿时感觉自己几乎就要失控，冷汗都冒了出来。  

小花似乎察觉到我脸色不好，问道，“怎么了？”  

我心里一跳，猛的清醒过来，摆摆手道： “没什么。”  
但他的心思是何其敏锐，立刻就捕捉到了我的变化，脸色一沉道：“这两天，他是不是伤了你？”  

我被他这句话刺的心脏立刻紧缩起来，心想这种奇耻大辱绝对不能让其他人知道，否则我还真保不准自己会做出什么偏激的事来。 

下意识的强作镇定，挤出一丝笑容：“没，他要拿我做筹码，自然好吃好喝的待着。”说完不想再给他追问的机会，马上就把话题扯到他身上：“你和他到底结了什么梁子，居然弄的要拔枪火拼？”  

他的眼睛似乎睁开了一瞬，神色微微有些变化，既然又眯起了眼，笑道：“我坐在当家的这个位子上，总是碍了某些人的眼不是？”  

我心下明白他话里的某些人是指的解子扬，心说小花跟黑瞎子还真是因为解子扬的原因结的仇，可想想又觉得这事有点奇怪，黑瞎子是在背后支着解子扬的没错，但毕竟不是跟小花正面交锋。  
黑瞎子的势力不小，而解家自不必说，从杭州到北平一路都扎根着解家旗下的分门，再加上跟霍家结了盟，除了琉璃孙，没人敢动解家人一根毫毛。  
这两人暗里斗还说的过去，犯得着这么明着来么？  
而且听他们之前那几句对话，简直像有什么深仇大恨的人突然打了照面一样。  

不由的就有些不解，却不知道从哪开始问，思维继而落到他之前那句话上，就道:“你说他对我下手不是那么简单，是什么意思？”  

他歪着头看了过来，眼神在灯光下变化莫测：“他可能不止对解家有企图，也许会对吴家也会有所动作。”  
我心里一悸，眼睛不由就略到了手上的那个三叔的扳指，隐隐的觉得小花这话说的有几分根据。  
思绪正在游移，又听到他道：“刚才他对我已经起了杀心，可能是想把我做了，让解子扬回去顶替我。总之，你以后离这个人远一点，我不希望你受伤。”  

“恩。”我下意识的点了点头，心觉他说的有道理，黑瞎子既然对他下了杀招，难保不会对我下手。但不知为什么，这样一想，心底忽然就生出一丝莫名的感觉，思绪被扰的有些乱，头又隐隐作痛了起来。  

脑子闪过一些片段，我还想问些什么，却愈发感觉头昏脑胀起来，想着出去吹吹风也许会好点，便对他道：“你先睡，我出去走走。”  
手臂忽然被他拽住，我一侧头正好对上他意味深长的目光，温热的气息直往我嘴上呼：“送佛送到西，不如今晚留下来陪我？”  
我吓得一下退了一步，心道这小子变的真够快的，刚才还一本正经，一转眼就发起骚来，狠狠瞪了他一眼，转身就走。 


到了营帐外一看，正巧见到潘子和胖子坐在火堆边聊着什么，便凑了过去跟他们一通乱扯。  

聊着聊着，就聊了我失踪的事，继而我就想到那天我被引走的晚上十分的不对劲，就问了起来，没想到胖子和潘子也是一头雾水。  

听他们说，那个晚上他们不知怎么的，睡的人事不醒，一早醒来，就发现跟他们一起睡在营帐外面的我和三叔不在原地。 

在附近找了一圈，在三叔的包裹旁发现了一张图纸，也不知道上面是什么东西。正琢磨着，就看到闷油瓶架着一身是血的陈文锦回来了。 

那时陈文锦已经有点神志不清，问她到底是怎么回事，也只能从断续的只言片语中听出她似乎是被什么野兽袭击了。看伤势是没法一起下斗了，几个人便赶紧把她抬回了船上救治，让霍玲留下照顾她。  

再之后，闷油瓶知道了我失踪的事，便带着他们疯狂的在岛上找，找了两天，绕了几乎小半个岛，在高地上望见远处海湾那泊着一艘船，这才找到了我。  

我心下越来越奇怪那一晚到底发生了什么，陈文锦怎么伤成那样，又怎么会被闷油瓶救了回来，便详细问了问他俩，却再也问不出个所以然来。  

这一聊就是大半个夜，到后来我也实在扛不住了，哈欠连天。  

想着闷油瓶和小花那两个人估计都睡死了，不好打扰他们，便将就着跟胖子和潘子两人挤了一个营帐。虽然是臭气熏天，但也没耐住浓重的困意，一躺下便睡了过去。 

第二天早上我也是给臭气熏醒的，却不见胖子和潘子的身影。  

坐起身来就觉得浑身黏腻，便想出去弄点水洗洗，找了一圈也没见附近有水源，我不禁有点郁闷，心说总不能用海水洗吧？  

想了想闷油瓶也许有办法，走到他的营帐附近，就听到里面隐约的传来人声，是一个中年男人的声音。  

我听了几句，大概是在说有关于那个斗的位置，说是在岛的腹地中一个瀑布的后面，很难找到，但他知道怎么走。  
那中年男人说完，沉默了半响，闷油瓶短短的“恩”了一声，接着另一个男人的声音响了起来。  

我一听之下，根本无暇顾及他说了什么，就觉得恶火难耐，憋屈的想撞墙。  

这人是黑瞎子，看样子是在跟闷油瓶商量合作的事情。  

妈的，这禽兽真要跟我们一起下斗！  

我一想到后面很多天都得跟这个人待在一块，拳头不由自主的捏的死紧，转身准备离开，帘子却忽然被一只手掀了起来。  

“小三爷，”眼前的人嘴里叼着烟斗，一脸痞笑的看着我：“又见面了。”  

一下跟最不想见到的人撞了个正着，我不禁心烦意乱，拔腿就走，刚转身就撞到了一个人。 
我心里正带着狠劲，把那人撞的一声闷哼，我侧头一看发现是小花，想来可能是撞在他伤口上了，口气不由缓了缓：“你的伤好些了么？”  

小花却没回我，目光落在我身后，一脸皮笑肉不笑的神情。  
我心里一紧，想到昨晚那事，担心他俩又挑起来，却听见黑瞎子笑道：“小九爷这伤真是神来之笔。”  

小花脸色微微变了变，继而又轻笑了一声：“那还不是拜黑爷所赐。”说着手自自然然的搭上我的脖子：“要不是吴邪昨天辛苦了一晚上，我哪能挨了一枪还好的这么快。”  
我顿时被这话搞的一头雾水，这小子什么时候对我这么客气了。  

黑瞎子叼着烟没说话，看着他笑了半响，才回了一句：“好手段。”然后，若有若无的看了我一眼。  

我心说着两人说话怎么这么玄乎呢，潘子从那边过来，冲帐篷里喊了一句：“少帅，装备收拾齐了。可以出发了吧？”  

闷油瓶应声从里面走了出来，扫了我们一眼，便向潘子那边走去，擦肩而过的一瞬间，他似乎想起了什么似的，停了下来，淡淡道：“吴邪，跟我来。”  
我应了一声跟了上去。 
一路被他带到了潘子的营帐里，我正奇怪他到底要干嘛，手里已然被他塞了一堆物事。  
我低头一看，发现竟是一套军服，此外还有军靴。  

“这？”我诧异的看向他。  

“你的衣服行动不便。”他短短的回了一句，便走到了一边，擦拭起了他的那把黑金古刀。  
我往自己身上一打量，才意识到这个问题。  
几年没下过斗，家里大多都是长褂短衫。再者，我受三叔影响颇深，不喜穿洋服，所以的确没有什么在可供在野外行动的轻装便服。  

我心里一动，心说这闷油瓶看起来冷冰冰的，没想到还挺细心。  
冲他傻笑了两下，就大大方方的脱了衣服换上，然而在穿裤子的时候，眼睛不由自主的往下一瞥，手不禁抖了抖，动作僵在了那。  

我的大腿内侧，赫然有一片扎眼的淤青。我一下反应过来那是什么，整个人如遭雷劈，火速的穿好裤子，脑子里只剩下一个念头——  

操妈的，千万不要被看到了！  

余光瞥到闷油瓶似乎在看着这边，我瞬间感觉神经紧张到了极限，浑身颤抖起来，如果下一秒他看口说些什么，也许我脑子那根弦就要骤然崩断。  

那边却沉默着，似乎注意力都放在他的刀上，并没有察觉我的异样，我也不敢去看他的表情，朝着营帐外飞速的冲去，然而事与愿违，我刚到帘子前，就听到闷油瓶忽然冒了一句：“你的腿，怎么回事？” 
他的语气十分的古怪，竟像是质问一般，阴沉的吓人。  

我头也不敢抬，匆匆丢了一句：“摔的！”然后生怕他有什么举动，落荒而逃。  

慌不择路地，一下跟潘子撞了个满怀，他看着我一愣，继而拍了拍我肩咧开了嘴：“哈，小三爷穿军装真是…怎么说来着，我这粗人不会说文雅话，啊，对对，英姿飒爽！”  

我还没有从刚才的心惊胆战的状态中缓过神来，回头看了看，见闷油瓶并没有出来，才松了一口气，冲潘子干笑了两声，走到一边去开始收拾自己的装备。  
  
第十二章 落单 
  
当天下午，我们把所有的东西都打包完毕，在潘子的吆喝中踏上了前往小岛腹地的路途。 
黑瞎子和他带来的那中年海民在前面引路，闷油瓶打头，我和胖子被夹在中间，小花和潘子垫后，砍着树枝阔叶，一路朝着密林深处走去。 
  
越往深处走，就越发觉得这里的生态环境十分特殊，四周随处可见黑色的巨大岩石，形状各异，植物都长的异常高大，树木似乎都长的连在一块似的纠缠在一起，密不透风，连光线也被遮挡的昏暗朦胧，脚下是盘根错节的树枝，走起路来十分不便。 
 这时候我不由打心眼里感谢闷油瓶，这环境，要是我穿着我那褂衫和短布靴，不知这会已经摔成什么样了。 
  
胖子走得气喘如牛，看着前面的情形，就说不知道这林子里面有没有什么动物，妈的打几只来吃吃，也算是种福利，要不然这路走得就冤枉了。 
潘子却道，指不定是你吃它们还是它们吃你，说着就提起了文锦叔被野兽袭击的事，搞的我不禁有点紧张，四处张望起来，担心会不会有什么怪物突然冲出来，然而放眼望去，皆是纠缠密布的树干，除此以外便是岩石，连活物的影子都找不到。 
这里是个海上孤岛，人迹罕至，环境这么特殊，保不准有什么奇怪的生物，说不定我小时候看的那本书中间就有所记录，我开始在脑中搜寻有关这个岛的描述，眼前一下闪现出那书中各式各样的妖怪的彩绘，心觉好笑，这些个千奇百怪的东西，总不会真的存在吧。 
想着想着，就出了神，也不知道走了过久，发现眼前的环境渐渐发生了变化。 
周围虽然跟刚才一样，还是密林，但颜色已然发生了变化，越往前走，红色的树叶就越多，到最后，周围已经看不见绿色的叶子，全被一片浓郁似血的颜色所笼罩，光线也比之前更加的昏暗，呈现出妖靡的暖红色，让我产生了一种错觉，仿佛这里不是海上的孤岛，而是杭州的花街柳巷，烟花之地。 
  
这时，就听到前面那中年海民发了话，让我们小心点，说这片红树林里有什么奇怪的东西，上一次来的时候他的几个伙计就莫名其妙的在这里失踪了，连尸骨也找不到。 
我一听不禁有点发毛，心说这里该不会是什么妖怪的巢穴之
№2 ☆☆☆海末于2012-10-23 14:51:14留言☆☆☆　	
 〖晋江币支付-豆浆机,酸奶机,小家电〗
类的，刚想到这，就听到胖子满嘴跑起了火车，什么蛇精狐妖之类的全扯了出来，小眼睛放着精光。 
  
我乐的一下笑出了声，说你这脑袋里整天除了美女就是吃，比猪还不如。 
  
胖子一听可不乐意了，骂骂咧咧地就跟我杠了起来。 
接着潘子也掺和了进来，这两人一开口，顿时就把我心里的紧张感冲的烟消云散，一下放松下来，一路跟他们天南海北的扯。 
其他几个人倒是话不多，专心致志的开路，也只有小花偶然插上两句嘴。 
  不知不觉中，天色渐渐暗了下来。 
而入眼之处，依旧是一片令人心慌的红，胖子忍不住开始抱怨这妖怪林什么时候才能走出去，我也没有兴致再继续乱侃下去。 
又听到那中年海民说，大概今晚是走不出这红树林了，建议我们在这里安营扎寨。 
胖子连连点头，看来是累的不行，一肥膘上尽是汗，一听这这话，就靠在一旁的树干上不动了。 
我的体力也不算好，走了大半天也是气喘吁吁，见胖子这样，一下也撑不住蹲了下来缓气。 
前面的人见状也停了下来，黑瞎子懒洋洋的冒出来一句： 
  
“小三爷，扛不住了？不然我背你？” 
  
我一听他声音就觉得心头火起，连头都懒得抬，喘着气回了一句：“背你娘的蛋！”刚说完，就感觉腰一紧，我一抬头发现是黑瞎子，吓了一跳：他竟然真的要背我！ 
没反应过来，另一只修长的手就伸了过来，扣在黑瞎子的放在我腰间的那只手上，闷油瓶一脸阴沉：“你别碰他。” 
黑瞎子笑的一脸无害，手却半点松开的意思也没有，两个人就这么僵持了几秒，忽然听到胖子一声惊叫：“狗日的，这树怎么流血了！” 
我们应声望去，只见胖子手里拿着一块剥落的树皮，身后树干上空缺的那块地方竟然流出了红色的液体，同时，一股奇异的味道散发了开来。 
我心中隐隐有一丝不祥的预感生了出来，这树实在诡异莫名。 
    正在这时，胖子身后的那棵树上似乎传来了一点响动，紧接着，就见黑瞎子手一扬，举起枪瞄准了我的头，我心里一惊还未反应过来，一簇火光自那枪口中骤然爆出擦过我的耳畔，霎时间什么东西在我后颈附近爆了开来，灼热而粘稠的液体溅了我满背。 
  
我惊的后退了几步，回头一看，地上血肉模糊的一团，看不清是什么动物，乍一看像蜥蜴，却有蝙蝠的翅膀，通体血红，长的十分怪异，还没来得及仔细观察，就听见闷油瓶厉声喊了一句;“快离开那棵树！” 
  
与此同时，我就听到头顶传来了一阵窸窸窣窣的响动，那满树的红叶竟然无风自动，纷纷飘落下来，简直是遮天蔽日，本来光线极其昏暗的四周此时更是模糊一片，我的视线完全被扰乱什么也看不见，心知这红叶中肯定潜藏着危险，下意识的跟着其他人的声音拔腿便跑，跌跌撞撞的跑了一段距离，眼前没有了那遮蔽视线的红叶，我才停了下来。 
然而，这一停，一股寒意就自脚底升了上来。 
刚刚那一会我完全是循着声音跑，树林里的结构是何其的错综复杂，我跑着跑着，就跟其他人岔了开却浑然不觉，此时附近哪里还有一个人影子，放眼望去，皆是相同的景象，周围全被笼罩在一片幽暗昏惑的暗红色里。 
我下意识的叫了几声，却听不到任何回应，周围一片死寂，让我不禁觉得这树林子有种诡异的魔力，似是能把任何声音都溶解一样。 
联想到那海民说的他那几个伙计在这莫名其妙失踪的事，我心里不禁有点发毛，不想再待在原地，抬头四望，见那红叶虽然密集，透过月色也能看见远处有稀疏之处，心想也许往那边走便能走出红树林，兴许闷油瓶他们也会在那边。 
于是壮着胆子，朝着那个方向开始前行，走了一段，我渐渐发现脚下的树根越来越密集，纵横交错，把地面分割成一个个坑洞，十分的难走。为了不走岔方向，我时不时的仰头去看那边，一个不留神，脚下一滑，陷在一个树坑中。 
娘的，真倒霉。 
我暗骂一声，把脚往回抽，抽了两下却没抽回来，看样子陷的很深，正要低头去拔，身后忽然传来了一阵响动。 
我头皮一麻，撇头看去，就见身后几步的黑暗之中，一个光点一明一灭，看不清是什么东西藏在那。 
操，不会是什么猛兽吧！ 
我的心一下吊了起来，手心里已满是冷汗，摸出了腰间的匕首紧握在手里，死死的盯着那边眼睛都不敢眨。 
那边却半天没有动静，弄的我不禁纳闷了起来，心说这该不会是萤火虫一类的东西吧？正在我考虑要不要扔块石头过去看看的时候，那边却忽然传来了一个声音：“小三爷，这么巧，你也迷路了？” 
我一下意识到了这声音是谁的，心中一炸，紧接着见黑瞎子从阴影中走了出来，他叼着烟斗，一脸悠闲的表情，简直像在后花园散步刚好跟我碰见一样。 
  
  
我顿时觉得如芒在背，不禁磨牙，比起这个人，老子更愿意来的是野兽！ 
低头拼命地拔自己陷在坑里的脚，只想赶紧离开，但心里越急就越容易出岔子，这一下反而陷的更深，那底下似是空间不小，我的小腿整个都没了进去。 
那边见我的窘态，低笑一声走了过来，继而一双手伸了过来，我一个激灵想躲开，无奈腿卡在下面身子动不了， 只能任由他扣住了我的腿，结果那边象征性的拔了两下，就停在了那。 
抬眼望去，见他故作惊讶的“啧”了一声，道： “这陷的可深啊，看来得使劲拔。” 
说着，双手猛一使力，我的腿立时被拔出来了大半，他的手借着力往上一滑，似是不经意的径直滑到了我的大腿根部。 
我脑子嗡的一响，一下反应过来他这就分明就是故意的，顿时恼羞成怒，一股恶火窜上脑门，抬起另一只脚就往他身上猛的踹去，正在这时，一阵树根崩裂的声音自某个地方逐渐扩散开来，我心下顿觉不妙，几乎是下一秒，脚下就一空，黑瞎子眼疾手快一把搂住我的腰，不想他站的地方也承受不起我的重量，两个人一起栽了下去。 
天旋地转中也不知道被树根拌的打了几个圈，才终于跌到了底，只觉得头晕目眩，半天才缓过神来，感觉浑身火辣辣的疼，却没有什么大碍，撑着身子准备爬起来。 
一伸手就摸到了一个有温度的东西，这才意识到黑瞎子垫在我的身下。 
  
我好歹也是个大男人，重量不轻，这一下估计压的他够呛。昏暗中我看不清他什么状况，叫了两声，那边一点动静也没有，我心一紧，心想不会把这家伙给压死了吧？ 
连忙照着他脸上重重的拍去，刚拍了一下，手忽然就被抓住了，他的声音低低的随着热气往耳朵里钻：“媳妇儿可真重。” 
我立刻弹了起来，当下狠狠给了他一脚，满意的听到那边“哎哟”了一声，心里顿觉痛快淋漓，暗自冷笑，狗曰的让你装，老子叫你半身不遂。 
  
站起身来，我摸出了兜里的火折子，借着火光四望，心中当下诧异无比，没想到这红树林下竟然别有洞天。 
  
这里面的环境简直像鸟巢一样，周围全是密布交错的树根，形成了一个个的树洞，不知道通往何方。 
  
脚下的土地是潮湿的，越往那树洞的深处，水积的就越多，仔细一听，就听到不远处隐隐的有水流的哗哗声，心中一喜，知道有门，既然水可以流出去，这树洞必然可以通到外面。 
  
正在这时，忽然一声枪声在我身侧响起，还没反应过来我的身子就被他大力拽了过去。 
“小三爷，刚才真是好险啊。” 他附在我耳边笑了笑，语气有些戏谑。 
我往刚才站的地方一望，不由吓了一跳，那儿赫然是那种既像蝙蝠又像蜥蜴的东西，此时已断了气，倒在血泊中还微微抽搐着。这一只，体型分明比之前袭击我的那个更大，足有半人多高。 
操，这玩意儿到底是什么？ 
我凑上去准备察看，却被他一把拉回制在怀里，这种感觉让我一下想起那个不堪的晚上，血气就往脑子上冲，拼命挣扎起来，却反而被制的更紧，他比我高不少，这一下我的脚几乎离了地，被他拖拽着向后退去。 
“干你大爷，放开…”话刚吼了一半，就被他的手捂了回去，继而听到他低低的来了一句 ：“乖，别出声。”说着用枪头指了指刚才我站的那个地方，动作也不停，继续把我往后拖去。 
我定睛望去，见那边没有了火光的照耀，黑暗中有星星点点的红光现了出来， 越来越多，紧接我听到一阵怪异的响声，就见数十个黑影闪电般的袭了过来。 
与此同时黑瞎子扣动了扳机，火光接二连三的自他的枪口中爆射出去，不可否认他的枪法好的惊人，那些东西的速度极快，却还未近我们的身在空中就已然被他击落。我不禁暗暗咂舌，在如此昏暗的光线下，这家伙面对迅速移动的物体，每击必中，这种视力和反应力简直……，这家伙到底是不是人？ 
我忍不住瞥了一眼他开枪的那只手，只一眼，便再也无法挪开视线。 
那只手，线条冷峻，骨节分明，正一下一下有力的扣动着扳机，我的心头随之震动着，一丝异样的感觉蔓延开来，直冲入脑海深处，破碎的画面犹如倦鸟归林，遮蔽视线，待眼前再次变得清晰，却已然变幻成了另一幅景象———— 
夕阳的光辉透过残破的五彩窗落在地面上，巨大的十字架的阴影被拉的很长，一直延伸到我的脚下。 
这废旧的教堂之内，氤氲而生的不是圣洁而祥和的气息，而是一派浓的化不开的血腥。 
墙壁上满是斑驳的血迹，地上横七竖八的躺着几个人的尸体，只剩下唯一一个可以被称之为活物的男人，他战战兢兢的看着我的身后，满脸的横肉扭曲在一块，已经尿了裤子。 
“说，你是谁的人？”一个声音自我身后传来，漫不经心的语气，却带着几分接近了死亡的胁迫力，下一秒，枪声便响了起来，一个冒出青烟的洞立时出现在那个男人的头侧。 
“抱歉，我的枪不长眼睛。”身后的人懒洋洋的笑了笑，似乎真的有几分歉疚。 
“琉，琉璃孙。”那个男人惊恐的眼珠子都快要掉落出来，双腿一软，面朝着我跪了下去。“吴少爷饶命，我只是个手下办事的，你要找的那几个娃子都在地下室里！没死！”说着向我爬了过来，抓住了我的裤脚拼命的磕头。 
  
那人丑恶的面目此时愈发的令人生厌，我感到恶心和厌恨，一脚将那人踢了开来。 
  
“最后一枪，要自己来么？” 
身后的人靠近我的耳侧，低低的笑道。于此同时，一把银色的枪被塞在我的手中。 
我下意识的握紧了手中的物事，对准了地上已吓的瘫软的男人。 
冰冷的触感一直沁入到骨髓深处，让我颤栗。此时才清晰的知道，杀一个人，需要多大的勇气。 
  
娘的，下不了手。 
我咬牙，手颤抖的往下扣，却怎么也使不出力气。 
一只手从后面覆了过来，将我的手和枪一并收拢在骨节分明而漂亮的指间，往下一扣，那男人的头顶赫然出现了一个血洞，连哼也没有哼一声便倒了下去。巨大的后座力震的我虎口发麻，我怔怔的后退了一步，撞在身后那人的怀里，腰顺势就被揽住了。 
温热的气息贴近我的耳畔，那个人的声音低沉，带着一种独特的魅惑：“小三爷，你害怕了么？” 
  
“我…” 
我回过头去，然而就在这个瞬间，眼前的景象忽然涣散开来，我还没来得及看清那男人的样子，思绪和视线就已经回到了现实中。 
四周已没有刚才飞扑而来的黑影，黑瞎子手中的枪冒着一缕青烟，看样子是已经把那些东西都给解决了。 
“小三爷，发什么呆呢？”他在身边低低的笑道，气息有点不稳。 
 他的声音无比清晰的深入耳中，与方才那男人的声音交叠，我浑身一震，头剧烈的疼痛起来，几秒钟前还犹在眼前的画面随之模糊起来，脑子里混乱不堪，此时一声枪响骤然让我清醒过来，只见不远处的黑暗之中，更多的红光陆陆续续的冒了出来，黑瞎子拽着我迅速后退了几步，然后松开了我的身子，低声道：“你先走。” 
我一愣，见他掏出了另一把枪，回头痞气的挑了挑眉：“那玩意儿太多了，要护着媳妇儿我可空不出手，赶紧走，省的拖累我。” 
我被他这句一下噎的说不出话，但心里却觉得丢下他自己跑不是个事。 
他见我不动，侧过脸来，唇角漾起一抹轻佻而暧昧的笑：“忘了告诉你，那一晚滋味不错。” 
“滚！”我浑身一震，羞辱到了极点，后悔刚才犹豫那一下，咬了咬牙转身就跑。 
跑了一段距离，感觉脚下越来越陡，我止不住势的向前栽，竟掉入了水里，水流很急，一下把我冲出了老远，身后的枪声随之便渺茫了下去。 
黑暗中，我不知被水流带着冲了多长的距离，眼前忽然开阔起来，前方隐隐的有了亮光，水流却越来越急，随之我听到了水流撞击的轰鸣声从前方传来，心下一惊，操，这不会是瀑布吧！ 
这个念头刚冒出来，我就被冲出了树洞，眼前豁然的亮堂起来，之见不远处何赫然就是一个小瀑布，水流正带着我往那冲去，我眼疾手快抓住了身边的一根树藤，才堪堪停住了势头。 
但水流太急，我渐渐的有点撑不住了，几次都几乎脱开手去。 
娘的，也不知道那瀑布有多高，摔下去八成活不了，我紧张的冒汗，寻找身边有没有什么可供我攀爬上去的东西。 
忽然间，听到有人大声喊我的名字，我一听竟是他们，其中最清晰的是小花的声音，顿时感觉救命稻出现了，回吼了一句：“在这儿！” 
  
小花闻声赶了过来，一见我这状况，立刻系了绳子跳下来，一把拽住了我。 
“你有没有受伤？”他神色有点紧张，继而又笑了笑，“算了，看你这样也没什么事。”说着就把我拽上了岸。 
“走吧，营地就在那边。”他道，指了指不远处的几个营帐。 
“等等。”我看了看那个树洞，心蓦然的收紧了。 
 那家伙…没有出来。 
    “怎么了？”他停了下来。 
    “黑瞎子在下面遇到了危险，我们得去救他。”我道。 
     那边眼睛半眯起来，像是省视着我，“你担心他？” 
      我给他一下梗的说不出来话，心情一下烦躁起来，口气也坏了，“他死不死不关我事，但好歹那也是条人命，总不能见死不救吧！ ” 
      他笑了笑，语气一瞬间冷了下去：“放心，那家伙身手好的很，死不了。” 
然后不由分说拽着我就走。 
      我被他拽的一个趔趄，心里有点不爽，挣了开来，不耐道，“行行，我自己会走。” 
然后径直往那营地走去，正好碰到了黑瞎子带来的那伙计，我立刻把这情况跟他说了一下，那人一听，二话不说抄起家伙就下去了。 
       我松了口气 ，但心里却不知怎的烦躁的很，又听到胖子在那边冲着我嚷嚷，更觉头疼，找了个营帐进去，准备自己清净会。 
        刚坐下来，肩膀就被拍了一下，一抬头见潘子一脸紧张的看着我：“小三爷，少帅没跟你一道回来？” 
       我摇了摇头，问了问潘子，才知道我一失踪，闷油瓶也不见了，应该是去找我了，到现在还不见踪影。 
   他刚说完这话，就见闷油瓶从外面进来了。他一眼看见了我，本来紧绷的脸上神色缓了缓，却没说话，放了军披就又出去了。 
潘子见他回来了，似乎也放心了下来，笑着接着跟我闲扯，扯了两句，我忽然想起一档事子来。 
我三叔这几天都不在，潘子也不奇怪？居然问都没问起。 
不由就不解的问他，他倒是答的爽快，说三爷不是在好端端在那黑瞎子的船上么，黑瞎子过来的那天早上，他还跟三爷打了招呼呢。 
我一听心里就有点郁闷，知道他是让解子扬给蒙了，正准备告诉他，又转而一想，潘子就是个兵痞性子，脾气冲，要掺和这事，不知道得搅出多少麻烦来，说不定连斗也不下了，直接天翻地覆的找人去。 
三叔现在下落不明，唯一的线索还捏的黑瞎子的手里，潘子知道这茬肯定急火火的直接要人去，保不准到时候得闹成什么样。再者，黑瞎子要是真的对吴家有企图，拿三叔作为牵制吴家的棋子，就一定不会伤他的性命。 
而现在这一切，还只是猜想。 
敌不动，我不动，不能自乱了方寸。 
这样一思量，我就将想把这事告诉潘子的冲动按捺了下来。 
这一按捺，心里却憋的慌，脑子里的思绪又搅乱成一锅粥。点了根烟狠狠抽了几口，那边滔滔不绝，大有跟我扯起当年热血往事的架势，我不由的就开始头疼，把烟一掐就躺下去装死，说周公来请小爷了，兄弟你先放我一马。 
他也知趣，拍了拍我肩让我好好休息，就出去了。
№3 ☆☆☆海末于2012-10-23 14:53:18留言☆☆☆　	
 〖掌上晋江——博朗电子书〗
第十三章  刮痧 
清净下来，一阵强烈的疲倦感席卷了全身，我才想起来从昨晚都现在一直没有休息，也顾不得身上的衣服还是湿的，上了吊床倒头便睡。 
  
也不知道睡了过久，浑浑噩噩的我只觉得身上越来越热，最后竟把我热醒了。睁开眼，发现营帐里一片漆黑，想来已经是晚上了。坐起身来顿时就觉得天旋地转，脑子里昏昏沉沉的，连打了几个喷嚏。 
  
我意识到自己可能是发烧了，心里不禁后悔刚刚湿着身子就睡。嗓子里干的冒烟，我下了床准备去寻点水喝，刚出营帐就撞到了一个人。头本来就昏，被这么一撞更是站立不稳，踉跄着就往后倒，身子立刻被一双手扶住了。 
  
耳边传来一个人的声音：“你怎么了？” 
  
我迷迷瞪瞪的看过去，眼睛却跟睁不开似的，看不清这人样子，听声音也意识不到是谁，口齿不清的挤出几个字：“渴…给我水。” 
  
他抚了抚我的额头，也不说话，继而就把我拖回了吊床上。接着就感觉自己的衣服扣子被解开了几颗，我按住那个人手，含糊不清的说：“干嘛脱老子衣服..” 
  
那人回了一句：“湿的。”手下不停，把我的上衣扒了下来。 
  
湿黏的覆盖物从身上被除去，顿时一阵清凉，但很快身上又发起烫来，嗓子里也像是夹了块炭火，难受的几欲窒息，我揪住那个人的衣服，嘶哑的喊：“娘的…水！”然后身子一歪，差点栽到地上，却被那人一把捞住搂在了怀里。 
  
我感觉自己简直像一条离了水快要死掉的鱼，张着嘴瞪着一双翻白的鱼眼看着头顶那张脸。那人皱了皱眉，把我下巴捏住了，继而清凉的液体灌了进来，我急切的吞咽了几口，清凉感从舌根一路深入五脏六腑，顿觉舒爽了不少。 
  
而这清凉感却只持续了短暂的一会，一闭上嘴，灼热又重新席卷而来，手忍不住在身上乱挠，恨不得把自己的皮都给掀了，让沸腾的血液冷却一下，身子却被牢牢制住了。 
  
我本来就热，他身上的温度传过来，更加难耐，当下就恼了，刚想开骂，忽然感到湿凉的物事贴了上来，模糊间看到那人拿着什么东西在我的颈子前胸来回的擦拭着，清凉的感觉逐渐延展开来，过了一会儿，身上灼热感消退了不少。 
  
神智略微清醒了一点，视线清晰起来，我这才看清眼前的人是闷油瓶。我呆呆的看着他的脸半天才缓过神来，意识到自己被他箍在怀里。 
  
我一下整个人就弹了起来。这一站起来，头却又开始发晕，摇摇晃晃的就往地上栽，被他一手扶住，又按回了吊床上。 
  
他面无表情：“你还没好。”说着一手拿着那东西继续往我身上擦，我感觉光景像他在给我搓澡似的，怪难为情的。就推开了他干笑两声：“小哥，我烧的不严重，自己来就行。” 
  
他却理都不理我，把我翻了个面按在床上，擦起我的背来，清凉的湿意一接触到背上的皮肤，我顿时感觉身上的毛孔都张了开来，舒服的我直哼哼，哪还感觉到难为情这档事，脑子昏昏沉沉的犯起困来。迷迷糊糊的，忽然听到一个人的声音响了起来：“哑巴张，你干什么？” 
  
我一听这人是小花，听语气似乎带了几分怒意。我舒服的昏昏沉沉，也无暇思考他在生什么气。 
  
“他发烧，需要降温。”闷油瓶淡淡的回了一句。 
  
“这样没用，我来。”说着小花脚步声由远及近，有什么东西刚触到我的皮肤就被隔开了。 
  
“你要干什么？”   
“给他刮痧。”小花道。 
我一听“刮痧”这两个字，困意顿时被惊到了九霄云外，以前生病的时候，我被小花来过两手，真是毕生难忘的经历。 
我回过头去，刚想开口让小花别用这招，一下跟闷油瓶的目光撞在一块，那双墨黑的眼睛停留我身上，似乎是在征询我的意思。我心中一跳，心说吴邪，你还心安理得的享受人小哥伺候你呢，你什么人啊你！ 
这发烧一时半会也不见好的，又在荒郊野外，刮痧退烧立竿见影，此时没什么比这更好的办法了。 
又转而一想，自己不就是怕疼么！不禁有点惭愧，一大老爷们，皮糙肉厚的，这理由让别人知道真是要笑掉大牙。 
妈的，豁出去了。 
转而看向了小花：“刮吧。” 
那边却没看我，只是盯着闷油瓶：“哑巴张，你在这边看着，不太方便吧。” 
我一想也对，等会刮起痧来，我肯定得疼的嗷嗷直叫，这场面要让闷油瓶看着，也太丢脸了！ 
闷油瓶面无表情的矗在那没动，理都不理他，一点走的意思也没有。 
我讪笑着看着那张石雕一样的脸，口气软的像棉花：“ 小哥，你看…你先出去一会行么？刮痧一个人就行 。” 
这下他终于有了反应，扫了我一眼，冷着脸出去了。 
我心下松了口气，咬了咬牙，视死如归的看着小花：“尽管来。” 
那边闻言莞尔一笑： “放心，我下手会轻点的。” 
这一笑看我的毛骨悚然，就感觉一血色花朵在面前绽放了似的，当下就有点后悔，还没容我犹豫，身子就被按住了，背上被淋上了什么，我一闻似乎就是那蛇酒，吓的胆都寒了，慌忙冲他喊道：“操，原来不是都用油的吗？” 
  
那边却没回话，用力按住了我，一边继续把那酒均匀的淋在我的背上，一边笑道：“你说我和那哑巴张，谁好？”接着金属冰凉的触感就挨上了我的背。 
我心说这话怎么问的这么不着边际呢？ 
刚想开口，话刚说了半句就被背上一阵生疼给噎了回去，才反应过来他刚才是打算转移我注意力，可惜他一下手就把我分散的注意力又给硬生生的拽了回去。 
那边一下接着一下，疼痛感越来越明显，火辣辣的，简直跟烧起来似的，我呲牙咧嘴的冲他喊：“轻点，你他娘的跟我有仇啊！” 
那边轻笑了一声，“疼才好的快，哟，看这痧出的。”说着按了我一下他刮的地方，刺激的我一下从床上弹了起来，却被他一把按了回去，下一秒，我腰间一重，被什么东西夹着牢牢制住了，我撇头一看，竟然是他的腿，才意识到这他居然骑我身上了！ 
我心里火起，骂道：“我操，你这小子存心整我吧！” 
“别乱动，半途而废就没效果了。”他道，手下不停，那势头像要准备把我的皮掀了似的，酒没有油那么润滑，金属跟皮肤严丝密合的摩擦着，一阵阵的疼痛伴随着火星袭上大脑，我头皮都麻了起来。 
身子被他牢牢压着动弹不得，我疼的想叫，又担心把闷油瓶引来，只好咬牙忍着，死死的抠住身下的床。 
不知道背上被连刮了多少下，床单已经被我抠的稀烂，他才停了手，却压在我身上不动。 
我口齿不清的苦笑：“他妈的不会还要来吧？”心说这哪是治病，简直就是酷刑啊。 
我整个瘫软着，浑身大汗淋漓，缓了一会竟觉得身上舒爽了不少，头也不那么昏沉了，心说这刮痧果然效果快，动了动身子，才感觉他还坐在我身上，不由就恼了： “你小子玩骑马呢，没见老子是病人啊？” 
话音刚落，就见闷油瓶进来了。 
  
我暗地里骂这场面有够难看的，小花大概也觉得尴尬，从我身上下来笑笑道：“不好意思，这种场面让你看到了。” 
我一听他这话说的，怎的感觉那么不对味呢？搞的跟咱俩干了啥事一样。 
闷油瓶看也不看小花，径直走到我身边冷冷的撂了一句：“你可以走了。” 
  
然后他取下身上的军披披在了我身上，一只手顺势就绕住了我。 
我被他这个举动搞的不明所以，早已准备好的和事老笑容当即就僵在脸上。 
小花懒散地站在那把握刮痧的铁勺，盯着他笑，眼神却不对头。 
  
我都被这气氛搞的有点纳闷，本来人状态又不好，当下就不耐烦了：“我这还病着，二位大爷行行好，留点清净给我成不？” 
然后把那军披盖在脸上蒙头大睡，也懒得去管他们，也不知道过了多久，再醒来时，营帐里一个人也没有了。 
  
此时也再无睡意，便拎了还半湿的衣服坐在火堆边烤。 
天还黑着，营帐外面一个人也没有，连胖子和潘子也不在，想来他们都还在睡梦里。 
我坐在那，眼睛盯着上下窜动的火苗，脑子里林林总总的过着连日发生的事情，没来由的焦虑。 
掏出一盒卷烟，点燃一根，狠狠抽了几口，又掐灭，在地上碾碎。 
喉腔里残存的辛辣的烟味呛的我猛烈的咳嗽起来，咳了几下，反倒觉得胸中的郁气散了一点。 
我无奈的笑了笑，不会抽，却偏要带在身上显示自己多爷们，多能抽。 
这股子□□的倔劲，时时作祟。到底是流淌着吴家的血液，骨子里带着三叔那种不安分的因子。明明对眼前的环境无所适从，明明对身边的人和事感到茫然失措，明明……对前方的未知感到恐惧，却还是要死不活的想往前闯，把这一切都搞清楚。 
真是天作孽犹可恕，自作孽不可活。 
我握了握拳头，被手上的扳指硌的生疼，心中焦虑更甚。 
老狐狸，你他娘的到底在哪？ 
  
  
第十四章 偷袭 
就这么胡思乱想着，也不知道呆坐了多久，身边忽然传来了一阵动静。 
我抬眼一望，见旁边的营帐里走出来一个人。 
借着火光一看，这人竟是黑瞎子带来的那伙计，也不知道什么时候回来的，想来黑瞎子也应该回来了。 
他看着我没说话，径直走到一旁去洗手。 
我一看他手上全是血，好像还不是自己的，心里一惊，看样子黑瞎子伤的不清。虽然厌恨这人，但此时此刻，却强烈的不希望他就这么死了。 
  
这个念头一冒出来我不禁郁闷了一下，又转念一想，自己会有这种想法不就是因为三叔的线索捏在他手上么，他死了我问谁去？ 
黑瞎子那伙计洗完了手，走进了一旁的树林子里，也不知道是去做什么。 
我看的心下一动，黑瞎子现在一个人在营帐里，还带着伤，说不定我可以威胁他说出来，虽说趁人之危不地道….但这禽兽不也这么做过么！ 
妈的。 
我一想到这就恨的牙痒，心道别怪老子狠心，以牙还牙公平的很。 
  
我盯着那树林子，见那伙计没有回来，暗自冷笑，此时不动手更待何时！然后立马蹑手蹑脚的进了黑瞎子的营帐。外面的火光透过缝隙透进来，隐隐绰绰的，我看见黑瞎子似乎躺在角落处，便小心翼翼的摸索了过去。 
  
挨近了他身边，我发现这人睡觉也带着墨镜，他的眼睛被遮着，我无法判断他此刻是否醒着，不禁生出一种极度不安的感觉来。 
  
不行，先下手为强。 
  
当下拔出匕首架在他脖子上，咽了口唾沫，紧张的等待着那边的动静。那边却毫无动作，只有静静的呼吸声。 
  
我心说这人不会是昏死过去了吧，刀架脖子上都没感觉？也不知道用什么办法能把这人弄醒，不然取了他的墨镜？一股冲动从大脑涌上指尖，我伸出手去，然而刚触到那冰凉的镜片，手忽然就被握住了。我心道不好，这人果然是醒着的！ 
  
当下手下用力，匕首紧抵着他的脖子，恶狠狠的低声道：“不想死就别动。” 
  
那边传来了一声的呵欠声，悠远绵长，半响才收了尾，而后黑瞎子的声音才响了起来：“小三爷，大半夜的不睡觉，来谋杀亲夫么？”懒洋洋的语气，带着笑，似乎对架在他脖子上的物事完全不以为意。 
  
“滚你娘的蛋！”我心头火起，手中匕首往那边抵了几分，冷冷的盯着他道：“说，吴三省到底在不在你手里。你说你有他的线索，怎么证明？光靠这扳指，老子不信！” 
  
“小三爷想要我怎么证明？”他失声笑道，语气中带了几分讥诮，缓缓道：“吴三省的脚趾，还是手指？” 
  
“你！”我心中一寒，看来三叔还真在他手里，也不知道他对吴家到底有什么企图，咬牙道：“你敢动吴三省一根毫毛，小爷跟你没完！” 
  
那边却没有回应我，墨镜后的目光似是在我的脸上逡巡了一圈，嘴角勾起了一丝意味不明的笑。 
  
我被他看的心下一慌，不禁产生了一种被匕首架着的人是我而不是他的错觉，握牢匕首更加用力的抵住了他。 
  
然而那边却像是没有感觉一样，竟硬生生的抵着我的刀刃，凑了过来，立时，脖颈上一道血痕随之现了出来，随着他的动作愈来愈深。 
  
这人不要命了？ 
  
我不禁愣了一愣，手下意识的往后一缩，而他已然凑近了我的耳畔：“我不会伤吴三省一根毫毛，只要小三爷你….” 
他的声音压的很低，后面几个字没在低笑里几不可闻，我正想仔细分辨，忽然眼前一闪，手中的匕首已经被弹落在地。 
这一连串的动作快的我猝不及防，意识到要逃走，，衣领却一沉，整个人被他拽着向下拉去，还没反应过来，就已经被他翻身制在了下面。 
  
我操中计了！我顿时后悔的想撞墙，就应该把一刀抹了这人的脖子！手软个屁！ 
一拳头捣向他的小腹，他却不躲，我一拳头结结实实的打下去，竟沾上了一手黏腻的液体，我余光一瞟，整个人僵在了那里—— 
那竟是一手的血。 
这时，我才看清，黑瞎子半个身子几乎全被血浸透了，暗红色隐在黑色的风衣里不甚明显而已。 
操，流了这么多血，这人还能活吗？ 
我倒吸了一口凉气，不自禁的道：“我不知道你受了这么重的伤。” 
  
话音刚落，那边的喉头溢出低低的一声笑：“莫非小三爷担心我？” 
  
昏暗中我看不清他的表情，只看见那不薄不厚的唇角微微的弯着一个弧度，竟像是苦笑，我一愣，继而又听到他附在我耳畔接着道：“错了，我差点忘记，小三爷是何其狠心的人…” 
  
昏暗中我的听觉被放的无比敏锐，只听他的声音清晰的穿透进来，有如风过密林，沙哑而低沉，带着一种异样的诱惑力，一时有些发怔，竟忘了要反抗。 
  
下一秒，黑黑沉沉的阴影就落了下来，嘴唇贴上一个干燥而温暖的物事，我立时意识到那是什么，暗骂了一声撇开头去，猛的爆发出一阵力气去推他，没曾想身上的人就歪在一旁不动了。 
  
我一看坏了，不是把他弄死了吧！ 
  
忙凑上前去拍了拍他的脸：“你没死吧？”却见他一点动静也没有，似乎晕过去了，连忙解开他的衣服察看伤势，刚掀开一半，我的动作就僵住了。 
这….. 
他身上只有几个不深的口子，血已然止住了。 
那些血迹，分明是从外面沁进去的，应该是那些东西的血。 
抬眼一望，就见他痞气笑了笑，漫不经心的来了一句：“小三爷脱为夫衣服，难不成是想在这里来一炮？” 
我脑子嗡的一声，怒不可遏，却生怕他再出什么举动，心知我这身手在他这讨不了什么便宜，眼疾手快的捡了地上的刀子，而后逃命似的退了出去，身后落下一连串暧昧的低笑声。 
      
刚冲出去，就见黑瞎子的伙计坐在火堆旁，拿着根粗树棍不知道在捣什么，像是某种植物的根茎，而后又把捣碎的汁液浸在一块布上，他见我好奇的看着，便憨憨一笑道：“药，止血消炎用的。” 
我心说这黑瞎子好端端的又没受伤，用什么药！刚想再问，他却已起身进了营帐。 
“妈的！”我忍不住自言自言的骂出了声，一想到刚才非但什么都没问着，还被黑瞎子耍了一通，心中恶火难按，便往不远处那个从树洞出来的河流走去，想着洗把脸冷静冷静。 
  
  
  
 
№4 ☆☆☆海末于2012-10-23 14:55:16留言☆☆☆　	
 〖晋江币支付-豆浆机,酸奶机,小家电〗
第十五章 日出 
沿着河岸寻了个离水面较近的的位置，我拨开杂，探出身去。 
河水湍急的从手指间穿过，凉丝丝的，甚是舒服。我忍不住把脸都埋进去，一片冰凉笼罩上来，一瞬间感觉心中烦杂都被洗净了，只剩下耳边水流过的声音。 
咕嘟咕嘟… 
隐隐的，我听到水下传来一阵异样的响动，心中一惊，好像有东西浮上来了！ 
下意识的立刻起身跃了起来，却感到脚踝一紧，顿时失去了平衡，一个趔趄四仰八叉的摔坐在地上。 
我定睛一看，吓的透心凉，那竟是一只苍白的手！ 
我第一反应就是他娘的我撞水鬼了！ 
立马就去摸刀子，这时眼前水花一晃，闷油瓶湿淋淋的脸蓦地撞进了视线。 
我当下松了口气，拍了拍刚才差点蹦出嗓子眼的心，瞪着他道：“小哥，原来是你啊！人吓人吓死人啊，大半夜的你在这干嘛呢！” 
他面无表情的扫了我一眼，也不答话，上了岸, 从水里牵出一根绳子来。 
紧接着，他手一扬，水面下有个东西被拖了出来。 
我一看，不禁吓的往后一缩，那…居然是个人头！眼窝处还幽幽的发着光，糁人至极。 
然而多看了两眼，才发现不对，这东西是石头的，上面缠绕着深色的水，又因为常年被水冲刷，颜色惨白，在昏暗的月光下，乍一看，确实很像是人头。 
凑近去看，我发现那石头依稀可辨雕的是人脸的轮廓，眼窝的部分嵌着两枚发光的东西，像是夜明珠，底部断裂处很不平整，应该还有躯干的部分。 
“这，这玩意儿…你怎么找到的？”我惊道，没想到这水底下会有这东西。 
“刚才我在这，看见水底下有东西发光。”他道。 
我心里一动，这水底有这种东西，说明那斗就在附近。说不定，黑瞎子那伙计要带我们去的瀑布，就是下面这个。也不知道这海上孤岛里的斗中，到底有什么玄妙，脑子里不由的回想闷油瓶在船上跟我说的那些话，他来这里寻找的秘密和答案，到底是什么？ 
  
  
目光不由自主的挪到他的身上，见他正低头端详那石头，眉头微微皱起，似乎在思考什么。 
我忍不住问道：“小哥，这到底是个什么斗？好歹透露一点啊，我是被你夹喇嘛来的，不算是无关的人把？” 
他看着我，浓黑深邃的眼睛里没有一丝波澜，淡淡的吐出一句话：“这不是斗，是遗迹。” 
  
遗迹？难道是某个古国的遗迹？ 
我正琢磨着，准备追问，见他拾起了那石人头，转身就走，心里就急了，他娘的，撂下一句不明不白的话就走人，当我什么呢！怎么说也不能放过他！ 
我立时伸手去拽住他的裤腿，没曾想用力过猛，把他的裤子拽下来半拉，露出来一截屁股。 
我一下大窘，赶紧给他拉了上去，慌的脱口而出道：“对不起小哥！”这话快的连我自己也没听清，也不知道他听到没有。 
他回头看了我一眼，神色有点古怪，竟像是在笑。我有点不敢相信，却还未来得及分辨，转瞬他就恢复了那种沉静无波的神色，似乎并没有在意刚刚那尴尬的一刻。 
反倒是我尴尬的不行，转头东张西望，不敢直视他。 
“你看什么？”他道，语气很平静。 
“没事没事，我脖子酸！”我嘴里瞎扯，摸着自己脖子呲牙咧嘴装作很难受的样子，心里期盼着他赶紧走。 
没想到他却在我身边坐了下来，我不禁一阵郁闷，你说这闷油瓶不该走的时候他就跟使了奇门遁甲似的，该走的时候他就矗着不动了，这人怎么回事！ 
余光瞟过去，见他并没有看着我，似乎在望着远方，心下才松了松，感觉没那么窘迫了。 
想起刚才的问题，我几次开口想问，也不知道从何问起，最后话到嘴边，就变成了一声苦笑。 
“你笑什么？”他道。 
我摇了摇头，看着他道：“小哥，在你心目中，我到底还是个无关的人吧。” 
他看着我，眼神分明有一瞬间的变幻，但隐在发丝后看不真切。 
“吴邪，你不是无关的人。”他沉默了半响，才开口道。 
我听的心里沉沉的一坠，落到了底，忽然觉得很踏实。 
一向惜字如金的人，倒是给了一句真真切切的回答，难得。 
也不知道为什么，我似乎一直对他有种特殊的信赖感。 
这种信赖是无条件的，似乎只要他开口说任何一句话，或是做任何一件事，我都愿意义无反顾的追随和听从。 
至少，心里是这样。 
犯倔了，那倒另当别论，脑子被驴踢了的时候，你还能要求这个人保持判断是非的能力么？ 
我笑了笑，也不再说话。两个人就这么沉默了下去，静静的望着远方。 
看着天际已露出微光，我忽然产生了一种错觉，好像时光倒流回了十年前，我们一起坐在巴乃的山头看日出。 
  
十年过去，我已不是当年那个懵懂无知的少年，而他，我忍不住撇开头去看向闷油瓶，他冷峻而孤傲的侧脸与回忆中毫无间隙的相叠，眼神一如十年前，沉静，内敛，深邃。 
  
他一点也没有变。 
  
十年的时光，没有在他的身上留下一点印记，就好像被悄声无息的盗走了一样。而他，又记得多少呢？ 
  
这样想着，我忽然有点明白闷油瓶的感受了。 
他大概，也觉得迷惑和茫然吧。 
  
我呆呆的看着天际，那里已显现日轮的轮廓来，金色的耀眼的光撕裂云层，从沉沉的黑幕里一点点喷薄而出，壮观的令我心生朝拜之感，连眼睛也忘记了眨。 
  
忽然，眼前多了一只手，阳光被遮住，透过指尖的缝隙，被晕染成橘红色。 
  
我愣了愣，忽然听到他淡淡道：“很刺眼。” 
  
我反应了半天，才明白他是在给我遮光。 
  
心里不禁有点小感动，你说他一大老爷们吧，居然心细至此。但又觉得他帮我遮光的场面实在奇怪，感觉自己像个小姑娘似的。 
  
我尴尬的笑笑：“小哥，我来帮你看手相吧。”说着顺势把他的手抓着拿下，翻过来，比着他的掌纹道：“你看，这是健康线..这是爱情线…这是…” 
  
我忽然僵在了那。 
  
他苍白而戴着薄茧的掌心，掌纹很深，清晰可见，却唯独缺了那一根命运线。 
我不信命，可冥冥之间，有些东西总是说不清道不明。 
就像这个人，没有命运线的命运，竟意外和他如此相符。 
“小哥，你信命么？”我咧开嘴故作轻松的看着他笑。 
那边却没有回答我，只是看着我，眼底弥漫出一种复杂的神色来，似是茫然又似是悲切。 
  
我用力的握住他的手，冰凉凉的软，心忽然紧紧一缩，莫名的有点难受。 
盯着他的眼睛，下意识的脱口而出道：“我就不信，我命由我，不由天。” 
话甫一出口，他神色隐约似乎起了波澜。那双黑的无星无月的眼睛似乎出现了一点亮光，在晨曦的映照下，焕发出一种异样的神采来。 
我从来没见过闷油瓶这种神色，不由的心里一紧，我说了什么奇怪的话么？ 
我起身想走，却被他牢牢的抓住了手，那力道大到拉的我一个趔趄，回头他却立马松了开来。 
“怎么？小哥。你有什么事吗？”我奇道，他摇摇头，站起来道：“回去吧。” 
  
  
  
第十六章 入洞 
回到营地，见胖子潘子小花都起来了，正在收拾装备。 
听黑瞎子那伙计说，他要带我们去的瀑布就是下面这个，进到斗里空间狭窄不比外面，装备越轻便越好。 
  我便也去收捡自己的装备，路过黑瞎子的营帐，见他刚好从里面出来，身上只穿着一件单衣，松松垮垮的半敞着，似笑非笑的扬起唇角看了我一眼。 
妈的。 
我心下生出一股子火，转身避了开来，他妈的，再看这禽兽一眼，小爷眼睛都要长痔疮！ 
然而转身而过的一瞬间，我却不禁被他背上的光景吓了一跳—— 
他的单衣背面破的不成样子，透过里面，可以看见他结实而线条分明的背脊上，有好几道大大小小的血口。 
我心说这黑瞎子还真受了伤，那….他还不避我的拳头？ 
心里有点不是滋味，转而又想到昨晚那场景，又不禁磨牙，妈的，这家伙也不是多重的伤，精神不是好的很么！ 
想到这顿时又觉得心安理得，这家伙不见棺材不掉泪，不给他尝尝小爷的铁拳，他还当小爷是孬种。 
转而回了营帐，我开始仔细清理自己的东西，把一些用不着都挑了出来，余下些必需物和武器。 
清到包底的时候，我竟意外的发现了一件物事，不禁吃了一惊，因为那并不是我的东西。 
那是一把驳壳枪。 
这种手枪威力大，供弹多，使用起来也方便。不过是洋货，不容易搞到，以前我也只见二叔有过一把这样的手枪。 
这谁给我的？ 
我多看了两眼，觉得有点眼熟，但也懒得多想，拿起来掂了掂，别在了腰间，又把匕首移到军靴里，继续整理起东西来。这时潘子在外面催促起来，看样子是准备出发了，我拎起背包便出去了。 
  
跟着黑瞎子那伙计，我们绕了点路，越过了那瀑布，到了一边的陡崖旁。 
我这才看清那瀑布的庐山真面目。 
那瀑布水势并不大，也并不算宽，但是很高，底下是个深潭。瀑布中间被一块巨大的黑岩分成两股，隐约可见那黑岩下有个深幽的缝隙，只可供一个人进入。 
黑瞎子那伙计指着那缝隙告诉我们，那就是那个斗的入口了。 
潘子问这怎么进去？ 
我一想也是，两边都是陡崖，底下又是个深潭，只有几块石头可供落脚，但也离瀑布有段距离。我心说总不能从瀑布上游吊根绳子下去吧？这也太扯淡了。 
满肚子的疑问的看向闷油瓶，见他淡淡的扫了小花一眼，道：“该你上了。” 
我这才想起来，像这种飞檐走壁的活计不是小花擅长么，好久没跟他一起下斗，把这茬都给忘了。 
小花笑了笑，也没说话，脱了外衣，拖上绳子挂在腰上，徒手就攀上了一旁的岩壁，身子灵活的惊人，几下就接近了瀑布，单手勾了旁边凸出的一块岩石，一个纵身就翻进了那缝隙，动作完成的是利落又优美，简直好似飞燕展翅，凌霄而去。 
看的我是目瞪口呆，又是羡慕又是嫉妒，心道果真是二月红的得意门生，这一身漂亮功夫真是有青出于蓝的势头。平常小花在我面前也是一副不正经的样子，没意识到他身手有多好，这会才真切的意识到什么叫做差距。 
潘子和胖子看的是连连称奇，连黑瞎子也吹了个口哨以示赞叹。 
不多时绳子就已经绷紧了，那边缝隙里小花探出头来，比了个手势示意我们可以过去了。 
潘子自告奋勇的打了头阵，手脚倒挂在绳子上往那边挪了过去，不一会儿就到了那缝隙里，看样子挺轻松。 
我看着下面那离我们站的地方远的有点离谱的深潭，又看了看那绳子的距离，不由的咽了口唾沫，感觉有点玄。 
我他娘的啥都不怕，就有点恐高，这一上去身子可不受脑子控制啊！ 
我双眼发直正在发愣，忽然耳根一热，就听见黑瞎子凑在我耳边低笑道：“小三爷，我抱你过去。” 
“滚你娘！”我立马起了一身鸡皮疙瘩，一肘子往后顶去，后边“哎哟”了一声，又接着笑道：“这可是玩命的事，可不能不护着小三爷啊。”说着，手不规矩就往我腰上拢，我闪身一避，正好撞在闷油瓶身上，却见他一点反应也没有，视线聚焦在黑瞎子的脸上，目光锋利的跟刀子似的。 
我一见闷油瓶这神色都忍不住打寒噤，那边却迎着刀刃一脸没心没肺的痞笑，啧了一声，道 “哑巴张也会吃味。有趣。” 
吃味？吃什么味？我狐疑的看向闷油瓶，四目一相接他立即就避开了视线，锋芒尽敛在一片淡漠的深黑里，我简直怀疑自己刚才是不是出现了幻觉，正纳闷，又听到他他淡淡道：“我带你过去。”接着，一根绳子就绕上了我的腰，似是要把我和他绑在一起。 
“不用不用！我自己行。”我摆摆手把那绳子甩了开来，心说我一四肢健全的大老爷们，又不是残障人士，爬这么点距离还得让人绑着一起带过去，多他妈让人笑话！不就是有点恐高么！ 
我看了看下面，一咬牙，心说底下是水掉下去也死不了，大不了畅游一番，也算是个难忘的经历。也不待闷油瓶来阻拦，立即手抓了绳子脚一勾，整个人就悬空吊了上去，往那边挪移过去。 
眼睛只能看着天上，绳子承着我的重量晃晃悠悠，背后空无一物的感觉确实让人很不踏实，但并不是很费力， 于是我的神经慢慢放松下来，动作也随之变快，没几下就爬了大半段，眼看就接近了小花他们。 
心下缓了口气，觉着要大功告成了，眼看离那缝隙只有几步的距离，准备纵身跃进去，上方却忽地传来一阵扑棱棱的声响，小花惊呼一声：“吴邪小心！” 
我立刻反应过来大事不妙，就见一道黑影从瀑布里窜了出来，向下迎面袭来，妈的，是那玩意儿！ 
我下意识的立刻摸出腰间的家伙，电光火石之间那道黑影已近了眼前，挟带着水花溅了我一脸，视线顿时模糊一片，我暗道不好，凭着直觉胡乱朝上边就开了几枪，立时就有什么东西零零散散的落了我一声，湿热而腥臭，我眨了眨眼睛一看，是那东西的残肢，不由一阵恶心赶紧抖娄了开。心说那东西居然给我打死了，这枪法还不才错啊，单手抓着绳子晃荡，眼也花着，还能一打一个准，不由的就有点得瑟起来。 
那边小花探出身来抓着了我的胳膊，“快过来。” 
我顺势纵身一跃进了那缝隙，站稳了冲他打了个响指，得意的笑道：“小爷有两下子吧！” 
小花笑了笑没说话，我见他不以为意，“嗤”了一声回过头去看对面的情况，就见黑瞎子扬了扬手里的枪，冲我一咧嘴露出一口白牙，完了还笑着吹了吹枪口未散的一缕青烟。 
我顿时感觉自己的眼他妈的都要被这笑给刺瞎了，刚才那股子得瑟劲一扫而空，不由有点火大，妈的，你开个屁枪啊，老子自己也能解决！ 
接着，剩下的人也陆续过来了，闷油瓶和黑瞎子自不必说，两个人动作利索的简直不是人，只用了不到我一半的时间。胖子最后一个，刚一上去，那绳子就被他的体重带出了一个极大的弧度，简直跟拉弓似的，要是那绳子有弹性估计这会他都该一飞冲天了。我看着他那情况玄乎，觉得好笑又暗暗给他捏了把汗，那边看起来却淡定的很，慢悠悠的晃荡，有惊无险的抵达了这边。 
人一到齐，我们便往缝隙内部探去。里面的空间狭窄，只能一人一人的通过。按照原来的队形安排，闷油瓶和黑瞎子依旧打头，潘子和小花垫后，我和胖子则被夹在中间，一路往里深入进去。 
  
我打亮手电筒，抬头四望，看到头顶有一些钟乳石，洞壁上也没有什么人工雕琢的痕迹，应该是天然形成的岩溶洞。里面很黑，看不清里面的结构，只感觉那里面的空间非常幽深，有些糁人。 
  
越往里走，就感觉行动渐渐艰难了起来。 
  
里面的空间时窄时宽，时高时低，不时有奇形怪状的岩石从洞壁上横亘而出，稍不注意就会擦撞到身体，我们几个身材都算标准的人倒是没什么太大的问题，可就苦了胖子，一路怨声载道。 
  
又往里走了一段距离，就感觉脚下发生了变化，开始倾斜向下，越往里坡度越大，脚步一动，就带着许多碎石往里滚落，为免摔跤，我们只能手脚并用，速度也缓了下来。 
  
我爬着爬着就开始出汗，觉得军服热的难受，停下准备解开衣服扣子，结果这一停就后脑勺就结结实实的磕在身后的胖子的脸上，他疼的“嗷”了一声，骂了半句就没音了，我回过头去见他举着手电筒盯着一个地方看，也顺着看过去。 
  
  
  
一旁的洞壁凸出的一块岩石上，赫然嵌着什么东西，在他手电筒光下反射着异光。 
  
我把自己手电光也聚焦过去，一看之下不由吓了一跳，这竟似是一个人形的浮雕，头部的样子跟闷油瓶从水里拉出来的那个很像，面目模糊不清，眼窝处嵌着两枚发亮的物事，躯干以下形状甚是怪异，残缺的也看不清楚。 
“这他娘什么玩意儿，不是夜明珠吧？”胖子满眼放光，一脸的财迷样，就要用手去抠，被闷油瓶立时喝止了。 
“那不是夜明珠，别乱碰。”他看着胖子沉声道。 
  
“那是什么？”我看着那东西也好奇，心说除了夜明珠还有什么东西能自己发亮，忙拿着手电筒仔细的去照，也看不出什么异样。 
    
“封尸油。” 闷油瓶短短的回了一句，点了火折子径直伸向那石像的眼窝，立时那亮物竟然融化成一滩液体，顺着眼窝流下来，乍一看像是在流泪一般，配着那张模糊不清的面孔，颇有些诡异，随之一阵开裂声从石像内部响了起来，石像外壁陡然脱落了几块，露出了里面的东西。 
一看之下我的神经就绷了一下，喉咙发紧。那里面竟然封着一具不知什么东西的尸体，看起来已然蜡化，深嵌入洞壁的岩石里，仔细看去，这尸体似人非人，头部与人的头颅相似，眼窝又大又深，黑洞洞的看起来极为糁人，脖颈部分奇长，身子的形状十分怪异，竟有如鱼尾一样盘曲蜿蜒。 
我心中“咯噔”一响，这玩意儿他妈的不就是我在霾海里看见的…… 
鲛人？ 
我心下诧异无比，这玩意儿这儿怎么会有，还嵌在石壁上，搁这简直像做门神似的，刚想发问，就见闷油瓶皱起了眉头，盯着那尸体，奇长的手指闪电般的伸到那眼窝中，往外一勾，竟拉出了一个似是青铜质地的小圆环，下端牵着一条锁链，似是从嵌入到尸体内部的，刚一拉出来，那尸体的脖子忽然整个往前一折，径直栽到我脸前面，那张诡异的脸孔放大的眼前，我条件反射的往后一躲，头磕在洞壁上眼冒金星，一旁小花伸手过来揉了揉我的后脑勺，笑道：“那是死的。” 
我心说废话，我当然知道是死的，这脑袋突然伸你面前，搁谁不吓一跳啊。再看那锁链已经被闷油瓶又拽出来一截，那尸体随着他的动作往前栽，最后竟整个从洞壁上脱掉了下来，一瞬间所有的人都禁不住吃了一惊。 
那被尸体的部分，竟然是一个深幽的缝隙，里面隐隐的透过来一丝凉风，还带着海的咸腥味，也不知道通往哪里。 
黑瞎子凑过来看了看，笑了笑，道：“运气不错，没想到还有别的入口。” 
闷油瓶淡淡的扫了他一眼，也不说话，指使潘子拿出石工锤，把那缝隙砸裂出了可供一人单个通过的大小，钻了进去，我们也紧跟着他挤进了缝隙之内，进去以后我不由有点吃惊，这里面别有洞天，比之外面的空间稍微要宽敞一些，我拿起手电四处照了照，发现两旁的岩壁上四处都是石窟上的那种佛龛似的坑，坑里隐约可以看见一些残缺不全的石像，跟缝隙外的那种差不多，手电光一晃，就反射出淡淡的亮光，不禁让我产生一种被满壁的眼睛注视的诡异错觉，联想到这里面封的都是那种鲛人的尸体，更是脊背发寒，这斗里到底有什么名堂，又为什么要把鲛人尸体封在墙壁上，脑子一遍遍过着以前从爷爷那笔记中有关古墓的记录，也想不出个所以然来。 
胡思乱想着，前面堵着的闷油瓶忽然停了下来，手电照去，原来前面的空间陡然收缩，乱石重叠，只剩下一个前方地面上一个深幽狭长的缝隙，应该是之前坍塌过砸出来的裂口。咸腥的风自乱石间灌入进来，能隐隐约约听到水滴的声音，看来下面还有空间，并且不是封闭的。闷油瓶蹲下去用手电筒照了照里面，我也凑过去，见里面似乎很深，手电光照不到头，隐约的只能看出是个向下的坡度，两边的石壁上嵌着几根锁链，似乎一直延伸到下面，也不知道底下到底是个什么光景。 
小花身形活络，说了句我进去探探情况，整个人一缩便进去了。胖子看了看那缝隙口，摆摆手道自己肯定是进不去，潘子也跟着应和，他虽然不胖，但体型也是非常壮实，要挤进那洞口也得脱层皮。我一想也是，我和闷油瓶，小花，黑瞎子几个倒是没问题，胖子和潘子怎么进去？ 
其他人也意识到了这个问题，一商量，胖子建议兵分两路，闷油瓶和小花从这边进去，剩下的人由黑瞎子带着从另一个入口进去。 
闷油瓶不置可否的看了他一眼，没答话，也不知道是不是在考虑这个提议。 
我一想，我身板也够瘦，便提出来我也想跟着下去，话音刚落，黑瞎子就似笑非笑的看了过来：“小三爷，那里面可不是什么好玩的地方，别胡闹。” 
胡闹个屁。 
我一听心里就添堵，怎么听都感觉言里话间带了点看不起人的意思。老子虽然身手差了那么点，脑子还算活络，也不是废人一个，再者，要让我跟你这禽兽呆一块，老子打死也不干。正欲开口请求闷油瓶带我一起下去，那缝隙里忽然传来一阵动静，我低头见里面影子一闪，小花已不见了踪影，心里一惊，不好，这家伙出事了！我的身子比脑子反应还快，想都没想，条件反射似的就跳了进去。 
  
  
抓着铁链一路下滑，黑暗中只感觉身后的石壁擦着背火辣辣的疼，却刹不住下坠的势头， 只觉得铁链上滑溜溜像抹了油一样，我心说难怪小花会不见。 
  
我抓起手电筒往下乱晃，却照不见下面有多高，深幽幽的简直像无底深渊，心下就慌了，脚死命的抵住岩壁，速度勉强缓了几分， 这时旁边的铁链突然晃荡了几下，似乎有人从上面滑了下来，还没反应过来一只手就已经箍在了腰间，下坠的势头也堪堪停住了。 
  
  
第十七章  人面蛭 
黑暗中我看不清此人是谁，凭感觉似乎是闷油瓶，便下意识的喊了一句：“小哥？” 
那个人的声音贴着我耳边传来：“恩。” 
我一听是闷油瓶，心下一松。也不知道他用什么办法抓着这铁索的，拿起手电筒一晃，赫然见他那两根极长的手指抠在铁索之中的缝隙间。 
  
我愕然的目瞪口呆，这两根手指竟然生生承了两个人的重量，不免慨叹：“我操…小哥你这真是大力金刚指啊！” 
话音刚落就听他发出一声闷哼，语气一沉道：“快承不住了。” 
我一感觉他手臂确实在发颤，心下一惊，又听他沉声道：“搂紧我。”说着手略微一松，似是撑不住了。 
  
我整个人随之往下一坠，几乎要脱落出去，便也顾不得什么，立刻一把搂牢了他的腰，见他拔了黑金古刀搅在那铁索间，脚支在我后面身子一发力一撑，整个人竟似是武打小说里写的一样垂直立于岩壁之上。 
  
我整个人吊在他身上，摇摇欲坠，他盯着我瞳孔一缩，吐了一个字:“腿。” 
  
我听的一愣，马上反应了过来，脑子飞快的闪着反正都是爷们，也不占什么便宜的念头，双腿一屈勾上了他的腰。 
  
下一秒，他身子一沉就势踩着倾斜的岩壁带着我滑了下去，黑暗中碎石乱飞，铁索与刀身相搅发出刺耳的金属撞击声，都迸射出了零星的火花来，混乱一片。 
  
然而此时我却神智却有点不在道上，也不知道是不是因为闷油瓶的身子软的像个女人，搞的我产生了一种软玉温香满怀的错觉，不由的余光就去瞟他，那边薄唇紧抿，泛着一层淡色的光，吐出的呼吸局促的喷在我的脸颊上。 
  
距离暧昧的有点过分，我一时有点发怔，这时那点淡光随着唇线微微动了起来：“小心，下到底了。”继而身子一沉，速度陡然缓了下来，金属撞击声戛然而止，这一静，我的歪念一下给全拽了回来。 
  
心下暗骂，别人小哥好好的一大爷们，吴邪你乱想个甚！ 
  
目光不自觉往上游，视线跟深黑的眸光正好撞在一块，心里一慌，不免咧开嘴傻笑两声：“嘿嘿，这么快就到底了！” 
  
说完就想给自己两耳刮子，这话混的简直就是抽风，那边却面无表情的淡淡略了我一眼，将刀从锁链里抽了出来，带着我跳了下去。 
  
我感觉周身一凉，脚一滑踉跄了几下撞在岩壁上，才发现这底下居然是个水潭，齐腰深，水底似是淤泥，脚踩之处尽是软绵黏腻的一片。我拿起手电四处照了照，发现身侧的岩壁上有一个人工开凿出的洞口，被水湮了一半，锁链一直延伸到那里面，风也正是从里面灌进来的。 
闷油瓶看了看里面，便径直探身钻进了那洞口，回头示意我跟上，我便紧随其后也钻了进去。 
里面空间很是低矮，只能猫着腰，背顶着洞壁，脚下又踩着淤泥，一步一歪，走的十分艰难。 
走了大约有半柱香的时间，眼前豁然开朗了起来，头顶没有压迫的洞壁，已然可以站直身子，手电光也晃不到两旁岩壁，里面空间似乎十分大，但四周很黑，看不清是什么地方。 
这时闷油瓶划亮了火折子，我这才看清了这里的光景。 
这里似乎是一个天然形成的大洞窟，洞壁上能看到干涸的青苔和藤蔓的痕迹，顶部很高，隐约的能看到有光透下来，一些极长的树根盘绕在岩石的缝隙间从顶上延伸下来，庞□□错，像是怪物的触须。我肯定这个洞窟顶上一定是通到地面上，还很有可能就是那片红树林，如果能爬上去，可能用棍子一捅就能见着阳光，当然这样的高度人是不太可能上的去的，又不是猴子。跟着闷油瓶走过了树根最繁杂的地带，似乎来到了这个洞窟的中心，举目四望，我才发现这个洞窟壁上有大量的石窟，有的黑暗深幽，有的里面竟隐隐的透着点火光，也不知道是通往什么地方，大概是墓室。 
我愈发觉得不可思议，心说这斗的构造也太奇特了吧，谁他妈会把自己的墓搞的跟马蜂窝一样？脑子里转着各种猜想，正想的出神，脚下忽然被什么东西绊的一滑，手抖了抖，手电筒进了水里，我忙蹲下去摸，一下触到了什么奇怪的物事，不似泥块，也不是石头，滑溜溜，摸上去像是某种皮革。灯光昏暗，水又很浑浊，我实在看不清摸到的到底是什么。 
闷油瓶停下来看着我道：“怎么了？” 
“水里有什么东西。”我头也不抬用手一带，一个东西就从淤泥里翻了出来。 
我一看之下登时从头寒到脚，这是一具人的尸体！ 
  
相比之下闷油瓶比我镇定的多，手搭了过来无声的安慰了下我，然后蹲下来察看那具尸体。我缓了半天，神经才渐渐松弛下来，看着那尸体，心里滋生起一股极其难以置信的感觉来—— 
这尸体实在太古怪了。 
身上的衣物已经被水泡的烂的不成样子，只能靠一些残留的边角上的暗纹判断似乎是很多年前的样式。 
  
看样子，这人已经死了很久了，没有个几年衣物是决计不会烂到这种程度的，而尸体虽然被泡的发白，却并未肿胀腐烂，我心觉这实在太不符合常理了，这儿的环境这么潮湿，按理是应该烂的连皮都不剩才对。 
  
我满腹疑问，开口问道：“小哥，这尸体实在太不对劲了，你看出点端倪没？” 
  
他摇了摇头，没有说话，继续检查那尸体，把它的手抬了起来，这时我发现那尸体的手是紧握着的，似乎撰着什么东西，想来这东西对于此人极为重要。闷油瓶将那手掰了开来，只见那人的大拇指上赫然戴着一枚黑色的扳指，不知是什么质地，幽光流转。 
  
闷油瓶只扫了一眼，脸色忽然变了，紧接伸手将那尸体上身的残衣迅速剥了开来，呈现在眼前的俨然……..是一片与闷油瓶身上一模一样的墨色麒麟纹。 
  
我惊的目瞪口呆，说不出话来，心说这尸体….跟闷油瓶有什么关系?看这麒麟纹身…..难不成是张家的人？可张家的人怎么会出现在这个地方？ 
  
脑子溜着弯，目光挪到闷油瓶的脸上，他的眉目深敛，神情似乎透着一丝淡淡的悲切，又似乎有些迷茫。 


第二十一章 奇虫 
我刚想发问，就见他将那扳指取了下来，刚一取下，那尸体就发生了诡异的变化，原本惨白的皮肉被黑色迅速的吞噬着，凹陷紧缩下去，简直像是一个注了水的皮囊被戳破一般，只转眼之间，就变成了黑糊糊的一副枯骨，而胸腔处却奇怪的隆起着，体内似乎包裹着什么异物。 
  
我不禁奇怪，刚想凑上去察看，闷油瓶却一把按住了我道： “别乱碰。” 
  
话音刚落，那尸体忽然整个痉挛了一下，胸腔处突地皮肉崩裂，有什么东西拱了出来，在眼前一晃钻进了水里，那一瞬间我清楚的看见闪过的是一张狰狞的人脸，冷汗当下就下来了，闷油瓶把我一拽，厉声道：“跑！” 
  
我立刻反应过来，拔腿就跟着他跑，而几乎是于此同时，身后骤然的想起哗啦啦的一阵水声，随之一丝冰凉粘稠的触感猛的窜上了我的脚踝，既而钻进了我的裤子里。 
屁股上一阵奇痒，我暗骂一声用手去挠，就感觉一个滑溜溜的东西黏在裤子里，恶心至极，逼的我汗毛全炸了起来，紧接着周围又响起了数阵水声，此起彼伏，视线一转就看见淤泥下有数具尸体都翻了出来，我暗道不好，腿都有些发软，一脚陷在泥坑里，就看见水面下泛起几梭波纹，底下有东西箭一般的向我袭了过来。 
千钧一发之际，耳边忽然炸起闷油瓶的厉喝：“抓紧我！” 
  
紧接我身子一空，还没反应过来我就已经被闷油瓶揽着吊上了半空，他抓着那树根蹬着岩壁猛的一荡，我们俩就势一齐滚进了岩壁上的一个石洞内。 
第二十九章 
这一连串的状况太快太惊心动魄，以至于我靠在岩壁上喘了半天的气还没有缓过神来，直到岩洞里骤然亮了起来，我的视线才重新聚焦在了眼前，见闷油瓶在那石洞的内部察看什么，身边有一个灯奴，也不知道他用什么办法点燃的。 
坐着休息了一会，我渐渐的感觉从大腿到屁股上一圈刺痒起来，刚刚逃的太急注意力都分散了，这会一静，只觉得后面难受至极，简直要人命。 
  
又不好当着闷油瓶的面去挠，虽然都是爷们，但总觉得在他面前挠屁股这档子事怪难看，我实在鼓不起勇气去干，只好撅着屁股往墙上蹭，搞的跟熊蹭痒痒似的，动静也不敢太大。 
  
没想越蹭越痒，逼的我汗都出来了，闷油瓶也发现了我脸色不对，微微皱眉道：“你怎么了？” 
  
我见他看着我，尴尬的不敢动，屁股上越发的痒，搞我的烦躁的要命，齿缝里挤出几个字：“老子屁股痒!” 
  
话一出口我就后悔了，觉得这话太他妈丢人了，但屁股后面已经痒的我连窘迫的心思的都没有了，索性就放手大挠，刚挠了两下手就被猛地按住了，就听他的淡淡道：“让我看看。” 
我嘴角一抽，僵着脸笑：“不用，我自己处理就行。” 然后倚靠在那墙壁上，粗粗的喘着气，无可奈何的看了他一眼：“小哥，你别看着我行不行？” 
他盯着我看了两秒，眼睛黑沉沉的压过来，神色不容置疑的迫人，我暗道不好，他每次出现这表情事情就坏了，这人一做什么决定雷都打不回来，还没来得及给我时间反应，人就已经给他翻过来，手从后头伸过来抽了我裤腰带，三下五除二就扒到了大腿处。 
  
他娘的这人怎么这样！ 
  
我一下急了，慌忙提起裤子往旁边一蹦，那边却一把从后面箍了我抵墙上，声音沉沉压我耳侧：“别动，有东西，你自己看！”说着头被扳过来，我侧眼余光一瞟，当即傻那儿。 
  
我大腿靠近屁股的位置，赫然附着一张巴掌大小的狰狞怪脸，正是刚才从尸体内钻出来的那鬼东西，竟钻我裤子里来了，我打了个寒噤，舌头都打结：“这，这什么玩意儿！？” 
  
“人面蛭。还好发现的早，钻进去就麻烦了。”他道，微凉的手指触上我的皮肤，我冷不丁起了一身鸡皮疙瘩，整个人都绷紧了，这什么事啊…. 
  
紧接就感觉按在那的手指忽然发力一抠，简直像撕了一层紧贴在身上的狗皮膏药，那股子刺痒猝然的变成了钻心的疼，我一点心理准备也没有，当下疼的跳了起来，腰却被他勒住拉了回去，手横在腰间将我制的死紧，我挣不过他，只得呲牙咧嘴的喊：“哎哟….轻点….” 
  
这他娘可是发丘中郎将的力道，当老子铜墙铁壁金刚不坏身啊！ 
后头闷油瓶也不理睬我，指尖的力道愈发的重，手指上的温度灼热上升，慢慢收拢夹紧后面那人面蛭占的那块肉往外扯，本来就疼的位置被他的温度这么一触，整个火辣辣的烧起来，只盼着快点结束，什么尴尬难堪都给我丢到了西天外，弓着腰头顶在岩壁上喘气。 
低头余光瞟到闷油瓶的脸，见他目不转睛的盯着那，似乎比我还紧张，脸腾的就烧了起来，这光景…也太扯淡了…被他这么用手按着屁股，简直跟一姑娘被流氓耍似的…. 
这个想法一冒出来我顿时就有点想撞墙，操！人小哥是流氓吗，你他妈是姑娘吗？ 
正在胡思乱想之际，忽然听到闷油瓶轻声道：“忍着点。”接着我就听到了火折子的声音。  
搞什么？我不由一阵紧张，心说他不会想拿火折子烧我屁股吧？想着那块肉就烫了起来，与此同时，一连串叫声就从后面发了出来，让我毛骨悚然的是，这声音听来居然有点婴儿的哭叫。  
还没等我细琢磨，闷油瓶就下了狠手，我立刻感觉一团巨烫的东西在我屁股上连戳了几下， 把我烫的几乎跳起来，紧接那诡异的叫声就尖锐起来，屁股上那团东西像是受了极大的刺激抽搐似的动了起来，竟钻进了我的大腿间，一下碰到了我那儿，顿时吓的我只差没长缩回去，浑身的鸡皮疙瘩都往外炸，叉开腿就窜了起来，头一下撞在岩壁上眼冒金星，肩膀却马上被按住，就听闷油瓶轻喝道:“别乱动！”  
我感觉那团黏腻湿凉的东西在大腿间蠕动，也不敢低头去看，腿都开始发软，舌头打着抖吼出来一句：“不动老二就保不住了！”  
话音刚落，身子就被猛地扳过去面朝着他，那边皱着眉略了我一眼，继而就俯下身去，做了一个让我完全料想不到的举动——  
他竟然…一手攫住了我下面。  
我立时整个就懵了，这一愣神的功夫他又去掰我双腿，我反应过来连忙阻着他的动作，口齿不清差点没咬着自己舌头：“喂喂喂小哥你干嘛！”  
那边抬起头，黑沉沉的眼睛背着光对上来，压迫的吓人：“你想做太监？”说着扬了扬手里的火折子，就探向我大腿内侧。  
我立时感觉那高温真切的靠近了过来，不由咽了口唾沫，牙关打颤：“你悠着点别毁了小爷下半辈子…”  
他闻言动作顿了顿，嘴角微微一牵表情有点怪，屈膝挤进来把我双腿又挤开了些，攫住我下面往上抬，我被他的动作搞的一阵钝痛，他妈的这是准备把我老二直接给扯了… 
  
  
但也知道闷油瓶这是情急之下无奈之举，只好眯着眼摆出一脸视死如归的表情，任由他去，那边动作倒也利落，火折子往下面猛的一戳，趁着那人面蛭挣扎着松动的当口，一伸手夹下来甩地上，我眼疾手快一脚踩了个稀烂，黄黄白白溅了一地，恶心的我不行。  
  
他皱眉扫了地上一眼，忽然伸手绕到我腰间，利索的帮我系好了裤子。 我一愣，心想这服务也忒周到了，心里其实挺窘迫挺不自在，面上却咧开嘴冲他笑笑，“小哥，多亏了你啊，我这以后子孙满堂可是托你的福。” 
  
他闻言静静的看了我一眼，眼神古怪。我说不清是什么，感觉他有点欲言又止的意思，便捉着他目光想开口问，他却似是下了什么决心似的，忽然盯牢了我，沉声道，“你腿上，到底怎么回事？” 

我哪料他突然提这事，登时如遭雷劈，还恰好劈在伤疤上刺激的我几乎要跳，当即呼吸都开始不稳，哪还说的出话，瞪着他只感觉自己要猝死，他见我面如土色，脸上表情愈发的阴沉，微凉的手搭着我的肩，明明没使力我却分毫动弹不得，怎么避也避不开他的质问的目光。我觉得慌，但更多的是难堪和纳闷，心底烦躁的很，闷油瓶怎么回事，老子的腿又不关他的事！ 
  
一把掀开他搭在我的肩上的手，却感到腰间骤然一紧，力道大的惊人，他掌心的温度隔着衣料传来，烧的我那一块都开始出汗。 我抬眼对上他深不见底的眼，眸光敏锐又透彻直达人心，我那股子冲劲一下委顿了，不由暗自苦笑，妈的，我居然惧他，我居然是惧闷油瓶的，连对他发火的勇气都他妈没有！ 
脸上就僵着，也不敢直视他，稳着口气道，“嗨，摔了，都说了是摔的！小哥你干嘛又问一次？” 
说着就装作不经意的一矮身躲了他手，那边却忽然发力，我肩上猛地一沉，随之耳垂处一阵生疼，我愣了一下才反应过来，他居然咬我！ 
我简直瞠目结舌，抬手去抚那处，已有血丝沁出来，再看那边的神情，黑眸眯成凌厉的形状，竟隐隐的似乎有怒意。 
我给他看的浑身发毛，却是愈发的一头雾水，刚刚还好好的，怎的突然就这样了，居然还咬我？也太不对劲了，莫不是中了邪祟！ 
我赶紧去摸包里的黑驴蹄子，准备直接给他来一下，他却靠在我耳边似乎叹了口气，轻的几不可闻，而呼吸潮湿的，滚烫的温度却很真实的灼烧着我的耳根。我一下懵了，不对啊，中了邪哪还会叹气，闷油瓶实在太不对劲！ 
我心里七上八下，脑子混乱的思索这到底怎么一回事，忽然一念冒出来整个背脊都凉了，他该不会...该不会是窥破了？ 
我咻地转头一把推开他，那边皱眉盯着我，我简直有种被那目光硬生生杀死鞭尸还裸身游街的羞耻感。实在顶不住的当口，我居然脸上硬生生的挤出了笑，连自己都佩服，“小哥，你没事吧，脸色这么难看？” 
说完我都有点底气不足，谁脸色难看，谁他妈脸色能比我更难看。话说出去他没回应，目光却敛了，垂目走到了一边去。 
我真是如临大赦的松了口气，只好吸了吸鼻子，打算说点什么缓解下尴尬的气氛，脑子溜着弯就想到了刚才那尸体的事。 
于是讪笑的问：“小哥，那个麒麟纹身的人….是不是跟你有什么关系？”又怕他不理睬我，便走到了他边上靠着。 
他淡淡的“恩”了一声，然后就没了后文，似乎在端详那枚黑色的扳指，看都不看我。 
我不由有点郁闷，但也早料想到了会是这样的反应，也没心情接话，就走到一边把脚底的淤泥刮干净，一边刮一边想事。 
  
  
话说回来，我这下来找小花的，到现在连影子都没找着，也不知道那家伙到底出了什么事，下面又都是那种人面蛆… 
这样一想我心就拧紧了，小花从小跟我穿一条裤子长大，多少次命悬一线，都是他给我拽了回来，他出事我绝不能坐视不理。 
我坐立不安了起来，点了火折子走到岩洞口子，四处张望，外面树根盘结，火光只能照到一小方寸的地方，根本起不了什么作用。便开始大喊他的名字，这洞窟空旷，声音一发出就激荡出一连串的回音，十分震慑，我心说小花只要人还在，应该就能听到，于是接连又大喊了几声，果然听到不知从哪儿传来一阵动静，似是铁链撞击的声音。 
我心里一动，睁大眼睛往那洞窟的深处望，见有个角落隐隐绰绰的有东西从黑暗里挪了出来，似乎是个人影。 
“小花？”我冲那边试探的喊了一声。 
那边立马应了一声，我一听果然是他，松了口气，忙提醒他泥里有东西，让他小心点赶紧过来。 
他一听，反应也是迅速的很，当下就抓了树藤，几个翻身就荡了过来，动作利落的我都有点傻眼。 
不一会儿他就跃了进来，只见他浑身湿透，根本不像从泥里趟出来的，不过好在没受什么伤。 
我不由有点奇怪，就问道：“你刚去哪了？怎么搞成这样？” 
小花神情有点复杂，拧了拧眉，就开口讲了刚才的经过。 
原来他之前在那缝隙内正察看情况，忽然感觉到铁链晃了几下，底下似乎有什么活物。他觉得蹊跷，便探下去察看。抓着那铁链滑了一段距离，在半空中竟然意外的在岩壁上发现了一个洞窟，其中一根铁链就是连到那甬道深处的。 
他进去后爬了一段距离，发现那洞内是往下的趋势，尽头是个瀑布，底下似乎有个极大的空间，铁链一直连接到下面，而晃动的声音正是被水势带出来的。 
他原本打算下到瀑布底下察看，这时听到我喊他的声音，就循着声音走，没想到在瀑布附近的洞壁上找到了一个岩洞，是通往这个满是淤泥的大洞窟的。说完，他指了指他刚刚站的地方。 
我听到他的描述，只觉得不可思议，这洞内构造实在太过奇特了。 
这时小花接着道，他刚刚站在那瀑布之上看了几眼，虽然水雾弥漫看不真切，但能依稀能看出出底下有巨大东西的轮廓，隐约的似乎还发着光，似乎是……一艘船。 
  
  
  
 
№5 ☆☆☆海末于2012-10-23 14:56:50留言☆☆☆　	
 〖掌上晋江——博朗电子书〗
第十八章 冲突 
一艘船？ 
扯什么淡？ 
我惊的下巴都要掉下来了，那边态度却十分正经，绝不像是在开玩笑。 
闷油瓶脸色也是微微一变，大概也觉得意外，皱起了眉不知在想什么，沉默了半响，站起身走到岩洞口边上。 
我见他有意要下去，叫住他道：“小哥，你要去那瀑布？” 
他头也不回的应了一声，淡淡道：“你留在这等潘子他们，我很快回。”说着就跳了下去，朝着小花刚刚来的方向走了过去。 
我替他捏了把汗，却见他所过之处的泥沼中并没有什么动静，也放下了心，心说难道还真是就我特别倒霉，专招这种邪祟的玩意？ 
望着他消失在黑暗深处，我心里陡然的生出一种莫名的不安感来，一旁小花手搭过来在我肩上拍了一下，“别看了，都快望眼欲穿了。” 
“说什么你。”我听他是开玩笑的口吻，语气却不善，就纳闷的嘀咕了一句。 
他斜睨了我一眼，把上衣脱下来放在那灯奴上烘，在我旁边坐了下来，才道：“你跟那哑巴张之前认识么，就跟他感情这么好了？” 
“我之前是跟他…..”我刚想解释，抬眼却瞥见他嘴角挂着一丝阴阳怪气的笑，话就给咽了回去。 
我解释个什么….. 
“恩？”他见我后半截没了，眯起眼，语调扬起来，“之前怎么？私定终身了？” 
我被他这一句堵的莫名其妙，这话说的…. 
就是个玩笑也太膈应人了。 
我郁闷的回了一句： “说啥呢，开玩笑也得有个度！” 
他都不搭理我，歪着头靠在岩壁上闭目养神。这下我就是有气也没处撒，愤懑的坐下来，又联想起他之前的那举动，他解当家不干寻常事惯了，现在突发奇想拿我寻乐子是怎的，有拿兄弟这么开玩笑的？这死小子看来真是有点问题啊。 
  
脑海里掠过从小到大他对我各种称的上暧昧的举止，譬如我睡觉他要挤着同床共枕，我洗澡他要凑着搓背洗头，借着研究人体穴位的名头把我扒了不知到多少次，这一路下去何止衰萋萋，想着我的汗毛都竖起来了。印象里跟他有接触的女性也不少了，其中也不乏年轻漂亮的，我倒是真没听他提起过对谁有兴趣或是谈婚论嫁之类的事。 
以他这条件，全京城哪个大户小姐娶不上，非得一头兔死在胡同里不是自作孽吗，不行不行，我得跟这小子好好谈谈... 
  
“解雨臣，有些事我得跟你说清楚。”我靠在墙壁上点了根烟，用特别严肃的口吻道，“我不是兔儿爷。你要玩，找别人去。” 
话甫一出口，他半翕的眼骤然就睁开，皱起眉盯住了我却未启口说话，几秒后又闭上了眼。 
  
我意识到是自己口气太难听，弄的他不爽了，但见他这反应也不好再接话，便自顾自的对着岩洞外吸烟。抽着抽着我忽然想起来想起一档子事来，这几天发生的事太多我竟然忘记跟小花说解子扬那家伙的问题了！ 
回身轻声唤了他一下，那边没有动静，看起来是睡着了。我也只好作罢，这趟下地本来能休息的时间也不多，就让他好好养精蓄锐一会得了。 
昏黄的光线中小花的侧影瘦削，呼吸清浅起伏，看起来很是疲累，不知怎的竟给人一种弱不禁风的感觉。 
我暗自叹了口气，说起来他确实不容易，身为当家年经轻轻挑起整个家族的重担，平日里要防着外人的阴谋，还得安着几千门人的心思，现下，连自家兄弟的胳膊肘子也往外捅，要来夺他的位。 
我都替他累，何况他自己，恐怕私下里也是苦不堪言。可他从来不愿意把这些脆弱暴露给旁人，尽管我看的出来，却无法送去一点关心一点慰藉。 
其实不知从什么时候起，解语花，早已不是在旧弄堂里与我对唱霸王别姬，笑的一脸天真烂漫的小花了。 
只是，我太后知后觉。 
我咧咧嘴，什么时候这么矫情了，搞的跟林黛玉似的。认识他解雨臣也不是一天两天，还不清楚他的脾性么？ 
外里笑的风度翩翩矜持有礼，内里却是个桀骜又凉薄的性子。 
解家人的血，本就是冷的。 
人自己都没嫌累，你他娘乱操什么心？ 
目光就不由自主的落在他裸着的上身上，沿着线条优美的腰际，数道纵横交错的伤疤在白皙硕长的身躯上显得分外惹眼。 
这些，就是他为“当家”这二字所付出的代价。 
值得么... 
“喂，再看下去可就要收费了。”我正看的发愣，就听到那边冒出一句蓦地打破了沉寂，细长的眼半眯的睨着我，眼神促狭。 
我这才意识到自己一直盯着他看，连忙收了神，鄙夷的“嗤”了一声：“谁他娘看你了，当自己是淬鸳楼的头牌姑娘么？” 
  
“呵..”他一声轻笑颇有些揶揄的意味，仰脖偏头望过来，光沿着锁骨勾出一道柔和的明暗交界线，“淬鸳楼的头牌姑娘你碰过？我的吴家小少爷，你至今还是个雏儿呢。” 
“雏儿”这两字噎的我半个字都蹦不出来。我不是没逛过窑子，第一次是被几个熟识的哥们怂恿着壮了色胆进去的，但呆了半个晚上，就落跑出来了。 
倒不是我真不行，而是我实在受不了那的气氛，灯红酒绿脂香靡音的一折腾，心里就窒的慌，想吐。 
  
后来再去，也是一样的结果，还被那儿的姑娘嘲笑“银样镴枪头”，恼的我差点没派人去砸了那的招牌，但又担心别人认出我是吴家少爷坏了名声就没动手，以后当然也没再动那歪心思。               
这档子丢脸的烂事，我自然也没好意思告诉他过，毕竟太失脸面。 
他这么一提我不由的就郁闷，反将一军：“那你就碰过？你他娘的不也是个雏儿么，还敢说我？” 
  话一出口我就觉得有没底气了，对于这等私事小花的嘴一向闭的严，我还真不晓得他是不是雏儿。 
但我没见他进过窑子倒是真的... 
不对...... 
妈的，我又忘了他是个兔儿爷！ 
脑子才醒觉过来，见他盯着我弯着嘴角，神情暧昧的很，心里突地一跳，赶紧挪开视线。 
我好死不死跟他扯这档子事干什么，真是惹一身骚。 
“我不喜欢去那种地方，何况...”偏偏他这时又开了口，拖了尾音虚虚晃晃的吊着，我心里就慌了，这话里分明透着要往歪路上走的趋势，急的都要骂娘，生怕他下一句就往我身上戳。 
忙就咳了两声，把他的话扼杀在襁褓里：“我知道，解家公子有风流的资本，怎么会是雏儿！” 
  
  
那边话被掐了一半，倒也没接下去，只是揶揄的看着我笑，睫羽跟着有一下没一下的轻颤，撩的我心里更慌。 
表面却得强作镇定，点了根烟背过身去抽，心里哀叹，妈的，以后都得跟解雨臣这厮这么处，我宁可吴解两家老死不相往来。 
  这时那边忽地打了个喷嚏，一下打破了僵持的气氛。 
  身后传来一阵窸窸窣窣衣料磨擦的声音，我心里略微松了松，穿了衣服总是好的，至少没那么尴尬了。
“吴邪。”正在抖烟灰，就听他喊了一声，回头见他还裸着上身，手里拎着那团衣服，笑了笑道：“看来得穿你的了。” 
我伸手一摸，果不其然像腌菜一样，湿湿黏黏的半干，小花一向讲究这方面，自然忍不了。 
便无可奈何的扫了他一眼，脱了外衣递过去，他挡了一挡道：“别，哑巴张的军服我嫌膈应。”说着抬手纤指一扬，道，“我要你里面那件。” 
我嘴角一抽，诶你还得寸进尺啊，但也没办法，总不能就让他冻着吧？ 
心里郁结着，手里开始解扣子，刚脱下来递过去，那边在我身上溜了一眼，脸色就变了。 
我纳闷，这么盯着我干嘛？ 我身上有问题？余光顺着一瞥，肩头上的闷油瓶留下的咬痕红的扎眼，手一抖赶紧拉上衣领。 
感觉那边目光灼灼，看的我有点惴，等会那边薄薄两片嘴皮子一动不知又会蹦出什么来，开起玩笑来都杀人不见血的。准备说点什么给他堵上，又觉得那情形讲出来简直欲盖弥彰，越描越黑。 
嘴里就开始跟他扯，说我这衣服你穿的还合适啊，破褂子被你人一衬玉树临风的乱调侃，他也在那应和着说多谢夸奖，嘴角却似笑非笑的弯着神情微妙的很。 
我被他看的不自在，也不知道那边脑子里转悠着什么，也懒的去多管，终于就有些不耐，让他别使这种眼神盯着我，怵的慌。 
那边闻言动了动睫毛，微敛了目光，手里有一搭没一搭的锊着袖子，沉默了半响子忽然冒出一句：“粽子咬的，恩？” 
我莫名其妙，“什么？” 
“你脖子上，粽子咬的？”他眼尾挑起斜睨过来，重复了一遍，咬字很重。 
我不禁哑然失笑，粽子咬的我还好好的在这？再说这，墓都还没个影呢，哪的粽子，这话真是问的……哪跟哪啊？ 
却也不好解释，刚刚那情形忒他娘诡异，这答也不是不答也不是，只好含混的嗯了一声。 
那边了然的“哦”了一声，一伸手把我领子扯了开，扫了一眼，说要上药。 
我摆摆手，“不用。这么点小伤。” 
他眼睛一眯手指就按了上去，“这都出血了。粽子咬的你也不嫌脏，等会烂到肉里尸变了怎么办？” 
我心里就郁闷，腹诽这闷油瓶咬的也真重，居然都给我咬出血了。哭笑不得，又不能跟小花只说这压根就不是粽子咬的，只好就应了他。 
他低头在包里夹了株叶出来，手指捻的出汁了就往我脖颈上招呼，我问这是什么东西，他说是黑瞎子伙计采的药，以前他见过这东西，治伤很有效，便要了点来。 
他手指凉软，撩的我脖颈酥酥痒痒，那药也是凉丝丝的，弄的我很是舒服，也不知怎么的就心安理得的就享受起这种伺候来，都有点犯困，半眯了眼视线就开始游移。 
目光擦着他的侧脸过去，那边却有感应的正好对过来，眼底云深雾重的看的我心里“咯噔”一下。十几年跟这小子这么处习惯了，换了以前倒是没什么，现在跟他接触要时不时防着，一不留神就会被揩油。我一个糙老爷们虽然也没什么便宜可占，关键是给那头留了什么歪念想就不好了.... 
联想到前几次他干的事，不由的就警觉起来，挡了他的手扣上衣领道了声谢。 
他似乎微的一愣，似乎对我这句谢感到有点讶异。 
我咧咧嘴，“这么点小伤劳烦解家当家伺候我，三生有幸啊，没谢天谢地谢菩萨还真觉得过意不去。” 
他抿嘴笑笑，“你小子还跟我客气起来了。”又挑了根手指捻了两下，又道：“还有一处没上。”说着就势来挑我的扣子。 
我连忙按着他，“你这药就不多，斗里用的着，别浪费在我这伤上。” 
“你不嫌脏我嫌脏。”他瞥了我一眼，纤指一挤掀了开，我心说这小题大做的，摆明了借机揩油！ 
当下就噌的弹起来，那边却像是早预料到了似的上前一步，一手就环住了我的腰。 
我条件反射的一手就横在身前架着他，抬眼横过去,“解雨臣，我上次可警告过你。” 
他胸膛抵着我的手，稍稍站直了身体，比着屈膝的我正好高了半个头。 
“真有....那么讨厌么？”他垂了眼俯视我的脸。 
  我微愕，抬眼仰视过去。那边身子微前倾着背着光，眼睛半掩在睫羽下的阴影里看不真切，眼皮上的妖痣却凸显的明艳，恍若一道符咒低声诉语。 
   我看的一愣神，这当口那边就低头凑了过来，我下意识的一偏头，那边睫羽跟蝶翼似的擦着我的脸颊扑扇过去，竟是烫的。 
“操，解雨臣你又想乱来？事不过三，别他娘逼老子动手。”情急之下我嘴一滑溜就冒出来这么一句。   
那边脸色陡然就沉了，眼眯的跟刀刃似的凌厉，一拳砸在我的耳侧的岩壁上，腕上的玉佛珠硌的我后脑一阵生疼。 
我哪里见过他这幅样子，瞬间就怔住了，完全反应不过来。 
他一手捻着我的头发在手里搅着，贴在我耳廓轻道，“吴邪，别拿那种话搪塞我。我不是傻子。” 
我愣了半天，被他搞的有点糊涂，又听他道：“兔儿爷，恩？”尾音吊着，惯有的轻淡，语气却相当不善。 
我回过神来一思量，不由的有点歉疚，这兔儿爷确实不是好听的词，怪我一向对他随便没注意言辞，敢情他心里是介怀的，只不过没表现出来。 
再加上刚刚那句确实撂的重，他不火也奇怪了。 
这一向藏情敛绪的，突然就爆发了....看来是真触他痛脚了。 
只好软了脸，尽量放松着口气笑：“怪我口不择言，解家公子大人不计小人过，别跟我计较成不？” 
说完都有点恍惚，这话，是从我嘴里冒出来的么？ 
他的头侧着靠在我耳边，也不知是个什么表情，只是发出了一声轻笑。 
沉默了半响子，才听到他幽幽道：“吴邪，我一向纵着你，那并不代表你可以拿我当猴耍，明白么？”语调清淡，却字字带着压迫的气息直扎入我的耳膜。 
我整个跟被当头棒杀一样，半天没缓过神来，几时见过他用这样的态度对待我？ 
恍然间，就不由的产生了疑惑，眼前的这人…是小花么？只觉得他陌生的像隔了千丈远还蒙了层雾，突然之间就看不清了。 
脑子正飘忽着，突然脖颈上就一阵剧痛，他竟然照着我那旧伤就啃了下去！ 
“我操你大爷！” 
我骂了一声就把他猛地一推，那边抬起头嘴角连着血丝还在笑，整张脸妖的叫人心惊胆颤，扳着我的脖颈往墙上压，也不知道那单薄的身段怎么爆发出那么大的劲，竟把我制的动弹不得。 
然后低头就凑了过来作势就往嘴上贴，我立马学狼似的亮了牙，嘶哑着嗓子，“你敢，老子咬的你娘都不敢认你。” 
话音还未落就给那边一手捏了下颌，手上的伤鲜血淋漓的糊了我一嘴，尽是铁锈味。 
他极轻的“呵”了一声，扳着我的后脑勺又挨近了点才缓缓道：“.....那哑巴张的娘倒是敢认，可他早就没娘了。” 
这一句一下把我搞的有点蒙，说的什么玩意这是，怎么扯上闷油瓶了？ 
不由的莫名奇妙，见那边一脸调笑的意思，就更加丈二和尚摸不着了，说这人也太善变了诶，刚还发着火呢，敢情是戏台上耍脸谱啊。 
刚想发问，那边手指一发力就把我下颌往下捏，接着一片阴影落了下来。 
嘴唇一下接触到湿热的物事，我整个一激灵，娘了个逼的，给他趁虚而入了！ 
      下意识的立刻就用肩膀去撞开他，那边灵巧的往后一闪避了开，我趁着空往下一缩，但哪里快的他，当下就给顶着又压回墙上。 
       我这下真火了，也顾不上刚刚谁对谁错了，盯着他冷冷道：“你最好给立马打住，不然别怪爷跟你撕破脸。” 
    那边却置若罔闻，往前用力一带，我整个人猝不及防的就跟他贴在一起。那边衣衫松垮的，厮打摩擦间他胸膛上凉润细腻的质感传过来，我一身的鸡皮疙瘩就往下掉。 
    
当即就发了狠劲，也不想多废话，膝盖猛地前顶，却给他长腿一勾制住，腰就跟着贴上来，挣扎间跟他的身体好一阵摩擦，姿势简直暧昧到不堪。我当即就怒了，但身体的反应却由不得自己，一股血气躁动着往上窜，我心里哀嚎一声，娘的可别这时候有反应！ 
       就见那边表情跟狐狸似的，眸光闪烁，“你不是兔儿爷？你不是，怎么被我撩拨了一下就硬了，恩？”他腰身松了松，停了动作，暧昧盯着我。 
我正为不争气的老二窘迫着，没想到立刻给他赤裸裸的戳了个透穿，立马软了，恼羞成怒的瞪着那边，却挤不出半个反驳的字。 
我没碰过女人，连手都没拉过，更别说那方面的事。没试过实打实的搂着软玉温香会是个什么反应，自然也找不出证据证明自己是个正常的爷们。 
...操...我对着男人有反应，难道那方面真不正常？ 
  我肠子正纠着，脑子里忽地就闪现出那晚上不堪的情景来，冷不丁的一盆冷水当同浇，理智顿时就决堤了，整个人僵在那。 
 会不会是因为这个.....       
 我是不是被刺激出毛病了.... 
  不对，不可能........ 
   就是被一狗咬了，吴邪，别去想..别想... 
   脑子里混乱的搅拌了一阵，最后唰的一片空白，只剩下一句话——完了...老子的下半辈子玩完了.... 
陡然间我腿都有点发颤，冷汗沁的后背全湿透了。 
他见我面色十分难看，抿着唇线，靠在我耳边吹了口气：“别激动，我也就是想试试你。” 
“试你娘的蛋！”我这厢正处在崩溃的临界点，他还来这么一句，当下爆发了，猛一胳膊肘子过去把他掀了开来。 
那边似乎也没想再制着我，顺势退了几步，稳了稳身子，眯了眼盯着我，一边慢条斯理的□□子。 
那眼神就像是在无声的戏谑，吴邪，别自欺欺人了。 
我深吸一口气，努力稳着翻腾的羞辱感，却怎么也冷静不下来。 
一股冲劲上来脑子就抽了，几步过去把他按墙上，扳着他下巴，狠狠道：“ 解雨臣，你觉得这样好玩？” 
那一瞬间他的脸上略过一丝讶异，甚至都有不知所措。 
我一把将他衣领扯开，手勒在他腰际，一字一句道：“这样被戏弄，好玩？” 
那边愣了两秒，眸光一点一点黯了下去。 
“你觉得我在玩你？”他按着我后颈，手指冰凉一丝丝沁入我的神经。 
  我冷冷道，“不是么？” 
你他娘的那样试探我，不是在玩我是什么.....当老子是任人调戏的主？ 
我定定的看着他，距离极近，但对面的瞳仁里水雾潋滟，模糊的一片什么也看不真切。 
竟让我一瞬间觉得有些迷茫。 
这时候外面忽地一阵声响，我下意识转头一望，就见一个人从下面翻了上来。 
一副熟悉的墨镜撞进视线，竟是黑瞎子。 
我整个一下就懵了。 
他似乎也有些愕然，显然没想到一进来撞见这幅光景，动作顿了顿，但立马又挂上了招牌式的二流子的表情，“二位好兴致啊。” 
  
  
第十九章 诡异皇船 
  
兴致个屁！ 
我心里一股恶火往上窜，但这会不好发作，郁闷得只想撞墙。这境地就已经够糟糕了，黑瞎子这禽兽好死不死刚巧这当口出现了！ 
小花面色也阴着，扫了黑瞎子一眼，继而半翕了眼，靠着岩壁慢条斯理的□□子。 
我矗在那都有点手足无措，目光不由的一瞥，见黑瞎子似笑非笑的扬着唇角看着这边，我见这表情就想骂娘，暗道你这禽兽要是敢说什么，小爷就上去给你两拳，把你打成一坨屎。 
那边还真的没说话，坐下来自顾自的点了根烟，整理起装备来，悠哉的很。 
我没想到他会是这反应，感觉吃了鳖一样，半个鸟都蹦不出来。 
一时间沉寂下来，气氛僵的让人窒息，我给憋的胸臆中气血难平，杀人的心都有了。本来这禽兽做的龌龊事就是我的痛脚，小花还不知好歹的来抓，正跟他拧着，刚巧就撞见罪魁祸首过来，操他娘的这是什么破事！ 
我忍不住一拳砸在岩壁上，正疼的呲牙咧嘴，外面忽地一阵扑腾，跟着传来了胖子的嚷嚷：“行了行了，可以够着了，松开！” 
我一惊，就见洞口人影一闪，胖子蹬着岩壁荡了进来，而后一个肥猪打滚歪歪晃晃的落了地，“各他娘的，折腾死胖爷我了！” 
说着一边抖肥肉一边解腰间的绳子，看见我“嘿了一声，“天真，可算是找到你们了！” 
我见他那样，忍不住“哈”一声失笑出来，又听他冲外面嚷了一声：“潘子，他娘的磨叽什么，赶紧下来！” 
远远的传来一声骂，没过一会儿，就见潘子也荡了进来。 
他们俩一来，气氛顿时就轻松了许多，我那郁气愤懑也不知怎的，就散了。 
我奇怪他们怎么会从上边下来，就跟他们聊了聊。 
一问，才知道他们在我们三个走了之后，被黑瞎子带着从原来那条石道走，一路上也没遇到什么危险，就是路程远了点。那石道尽头有一道裂隙，痕迹很新，应该是黑瞎子那拨人上次来时开凿出来的，直接通到了这大洞窟内其中一个岩洞里。 
说着胖子指了指斜上方的一个岩洞，说他们从那出来后，看见这边有火光，又有人影晃动，知道应该是我们，便过来了。 
我想起闷油瓶到这时候还没回，就问他们来时有没有看见他，潘子问怎么回事，我便把刚才闷油瓶去瀑布的事讲了讲。 
按小花讲的，那瀑布下似乎有搜船，我提到这的时候，胖子和潘子吃了一惊，黑瞎子闻言也神色微变，低低插了句看来没错。 
胖子问什么意思，黑瞎子叼烟神秘的一笑，却不回话，像是在有意卖关子。 
我看这样就恨不得上去抽他丫的，暗骂这人怎么这么□□呢，刚想发问，就见他掐了烟，微敛了笑，“现在不去，恐怕哑巴张就回不来了。” 
潘子闻言，就正色的追问起来，黑瞎子只道上次他有几个身手不错的伙计折损在那，连尸体都找不着，唯一回来的一个神智不清，只言片语间提到了那船附近有什么诡谲之处，具体的情况那人却说不清楚，也不知道到底他们出了什么事。 
胖子和潘子都是爽快人，一听这话当下决定过去。我一想也担心了起来，闷油瓶一去都快大半天了，到现在也没个影，莫不是出事了？纵是他身手再好，但到底是独自行动，容易出事。 
想到这，我便也拾掇了装备准备动身。 
我们临到洞口，黑瞎子提醒了一句绑好裤管，那泥里有东西喜欢往温度高又潮湿的地方钻，小心.... 
他没说完，笑的有些促狭。 
潘子倒不是很在乎，他穿的紧实，靴子上棒了好几道皮绳，也无缝可钻。胖子也道自己皮糙肉厚，紧了紧裤腿，两人就翻身下去了。 
我看着那泥沼，还心有余悸，忙也把裤子扎紧实，这一检查，就发现裤腿上破了几道口，应该是从那铁索上滑下来的时候擦的。 
我心说难怪了...就说闷油瓶怎么没事呢。 
  
正在那为破裤子发愁，就见黑瞎子凑了过来，我条件反射的一躲，警惕道：“你干嘛！” 
却见他俯身下来一把抓了我的脚踝，拿出粗皮绳就往上一圈圈的绑，修长的手指动作灵活又利索。 
我没想到他会有这么个举动，不由愣了，连小花冷着脸擦肩而过都没反应过来。 
目光不由的去瞟他低着的头，这个角度能隐约看到他深敛在墨镜后的眉眼，阴影里狭长的眼廓下淡淡的光晕，神色竟是温柔的。 
这么的....迷惑人心。 
我不知怎的忽然有些晕眩，眼前恍惚了起来。 
“小三爷，你若是趟了这水，就要站稳脚跟....不想再跌倒的话，首先要把自己的鞋穿牢。记住了？”那是意味深长的一句话，语气里充盈着满满的暖意。而那声音，听来却是飘渺的。 
“你说的...是什么意思？”我忍不住喃喃的说了出来。 
“小三爷说什么？”相同的声音这次真真切切的响彻在耳畔。 
“你刚才说的...是什么意思？”我重复了一遍，人却还恍惚着。 
“我刚才说什么了？”他失声笑道。 
我陡然的醒觉过来，黑瞎子刚刚的确没有说什么。 
那一句话....竟是我的幻听。 
我不由呆住，一下缓不过神来，又听他笑道：“难不成小三爷问的是那句好兴致？” 
神经此时好像僵在一起，我答不上话，只得愣愣看着他。 
那边嘴角挂着一丝若有似无的笑，看了我半响才道：“我是没想到....小三爷和解小九爷还有这么一层关系。”他背过身去，低低道，“也难怪....” 
他最后几个字轻的近乎自言自语，而莫名的我却听的很清晰。 
转身那一瞬间，我分明看到他垂在身侧的手，以细微的幅度僵硬的握了握，继而又松开。 
我看着他的由实变虚的背影发怔，跟中了魔障似的呆立在那，直到小花在下面喊了我一声，才缓过神来。 
  
踩着泥泞跟上他们，脚底下坑坑洼洼的走的艰难。几个人警惕着那人面蛭，支愣着耳朵低着头防着泥水有异动，果然走了一段路，就感觉附近有东西在翻腾，但动静不大。 
胖子咔哒一声拉了枪栓，我也摸出了家伙，却立马被黑瞎子一挡，低声喝道“别把蛭母招来，那玩意不好惹。 ”说完他示意我们继续走，别管泥里的动静。 
胖子不解：“什么玩意，还有老母？”潘子笑着猛拍了他一下。 
我心里咯噔一下，蛭母？忽地联想到以前在巴乃的沼泽里碰到的那种大水蛭，其中最可怕的便是蛭母，钻进人体内产卵，吸食尽血肉以后破体而出，邪祟的很，在西南荒僻之地，甚至有以此物施邪法作蛊害人的，难道是这里的也是…. 
 背后的动静愈来愈响，搞的我头皮发紧忍不住回头看，却给小花揽了推到前面，胖子潘子把我夹中间，我看他们倒是镇定，便也硬了头皮继续走。 
   不一会儿就接近了小花出来的那个岩洞，爬进去后，发现这里面果然如他所说，全是积水，隐约的能听到不远处传来水流冲击的声音，应该就是那瀑布。 
“奶奶的，这乌七麻黑什么鬼地方。”胖子掏出包里的干树棍，淋了油点上。 
火光照亮了眼前,我才看清这里面就是个大水潭子，里面是活水，泛着一股子海的咸腥味。 
细看之下，我发现这水潭颜色深浅不一，有的地方可以直接透过水面看到底下的岩层，有的地方就幽深暗沉的一片，也不知道底下有多深。我心说看来这岩洞里底下的构造相当复杂，说不定有暗穴一直能通到海里去。 
岩洞里总体是倾斜的坡度，水一直往深处流，我们几个人循着水势，小心翼翼接近了那瀑布边上。 
探身过去往下望，水雾飘渺间，只见几根粗粗的铁索嵌入岩壁一直延伸到底下，距离并不算远，隐隐约约的能分辨出底下有一艘船的轮廓，因为外壁结着一层白色的不明物体，散发着幽幽的光，所以能看出体积相当的庞大，比着我们来时乘坐的那艘军舰，起码大了两倍有余。 
眼前这景象离奇的有点不着边，我心下只觉得难以置信，虽然小花已经讲过，但亲眼所见时还是震惊的有点缓不过神来。 
我还在打量那船，就听胖子喊了一句胖爷我有预感要发横财了，拿着登山镐抓了铁索就滑下去，潘子紧随其后，我“诶”了一声，等等我啊！正准备下去，黑瞎子就堵我身前，我瞪了他一眼，“挡着爷干嘛？” 
他长腿一迈上前握紧了那铁索，回头冲我挑了眉梢：“等会媳妇儿摔下去，我还可以垫着。” 
我一句话还没骂出来，那边身子往下一沉就消失在我视线里。 
“吴邪，你先下去。”小花瞟了我一眼，眼神格外冷，我被他看心里别扭的慌，赶紧掏出登山镐就探身往下。 
攀着铁索低头看，估摸着大概三四层楼的高度，一寸寸的踩着岩壁下去不算困难，就是水溅在脸上妨碍视线。滑到一半实在看不见了，正抬了肘子擦眼睛上的水，就听到下边潘子大喊：“那是少帅！”跟着胖子也嚷了起来。 
  
闷油瓶？ 
我下意识的扭头看，没留神手一滑，小花在上面眼疾手快的一扯我衣领，我身子吊着一下打了个半旋，但一块布哪承的住我一个大男人，瞬间就裂开，我直接栽到下面的水里。 
好一阵扑腾踩不着底，正慌着，腰就被一双手箍着捞了起来：“看来我料的还挺准啊。”黑瞎子靠着我脖子笑，一头的水尽数往我衣服里淌。 
我肘子往后一顶，“滚！” 
顶开他稳了稳身子，往下伸直了腿，总算够到了底，我这才发现这里水并不深，刚刚没到胸口。 
  
擦干脸上的水，我抬眼望去，那巨船就在前方几丈开外的水面上。我跟在胖子和潘子后面，问他们刚刚怎么回事，是不是看见闷油瓶了？潘子点点头说看见有人影在上面晃过，似乎往船舱里去了，说完几个猛子就接近了船身准备上去。 
我边游粗略打量着，船身因为年代久远而腐朽，出现巨大的凹陷，上面附着了很多白色结晶状的物体和一些蜿蜒的藤壶。但即使腐朽到这种程度，也无法掩盖这船的华丽原貌，船舱顶飞翘的檐牙穹顶，龙骨上雕镂的依稀可辨的龙形，无一不彰显着这船的特殊之处。 
我看着心里越发觉得不可思议，难不成古时王公贵族出海用的船…但又如何会出现在这么一个荒岛的岩洞内？且不说弄这么大搜船是为了去哪，光是想想这船是从哪儿进来的就够令人费解的了。 
不禁心疑这岩洞顶下的暗河难道有直通入海的洞口？正往那岩洞的黑暗处张望，却给胖子推了一把,“天真小少爷，杵这干啥？指不定这船上有宝藏的啥，赶紧上去，别挡着胖爷的财路！” 
死肥猪整天想的不是发财就是女人，我也懒得跟他贫，拽了潘子垂下来的绳子就爬了上去。 
一踏上甲板，脚底就传出令人不适的木板开裂声，其他人一先一后的都上来了，开裂声就更响，咯吱咯吱搞的人头皮发紧。但走了几步却感觉这船板还算结实，我心说看来这皇族的船就是不一般，也不知道造这么一艘得多劳民伤财。 
此时也没空细看这船，当务之急是找着闷油瓶。我们一边呼喊着他的名字，一边往船舱内部探去。 
里面幽暗昏惑一片。一进去，一股潮湿的阴气就铺面而来，我一下起了一层鸡皮疙瘩，浑身不适。几个人手电光四扫，借着微弱的亮光， 能看见里边十分的宽敞，里边的内壁和摆设虽然腐朽仍可见当年的繁华。 
藤壶已经长了里面，盘曲轧结，看起来就像是怪物尸体的内腔的肠子一样，几个人的影子又交织在一起，颇有些鬼影惶惶的意思，瘆人的很。这地方给我一种很诡异的感觉，隐隐的总觉得这里似乎发生过什么事.... 
我打小就迷志怪小说，这会一想脑子里思绪就不由自主发散开，从书里的那些个神神怪怪的传说飘到黑瞎子说的关于他那几个伙计在这失踪的事，心悬起来，也不知道是不是吴家天生遗传的精神头作祟，除了紧张外竟还有点兴奋，脑门上的青筋突突地跳。 
“啧，这船还真鬼气逼人的啊。”黑瞎子在后面低笑一声， 我这正屏气凝神的，冷不丁就给他吓了一跳。 
我骂了一声娘，结果他还凑过来，特□□的来了一句，“小三爷吓到了？” 
恼的我差点没一拳上去，一旁胖子也憋不住骂了一声娘。我冷笑，果然□□惹众怒了，却见胖子捂着后颈道：“操，潘子你摸老子干啥？” 
“谁他娘摸你了？”潘子莫名其妙。 
胖子回头看向小花，那边眼睛一眯，语气沉着，“我对你没兴趣。”说着拿手电往周围扫了一圈，“这里有其他东西。” 
我心里一惊，也跟着往旁边扫去，几个人手电光四晃，却没发现什么异样，四周依旧是空荡荡的，空气在昏暗白光照射下漂浮着一层灰色的尘埃，平添了几分死气。 
几个人不约而同沉默了几秒，潘子冒了一句：“我说你是出现幻觉了吧，别疑神疑鬼的。” 
“他奶奶的还不信我，真有东西！”胖子哪里肯依，骂骂咧咧的就去拨拉墙上的藤壶。那些东西早就腐朽，给他一拽一大片整个脱落下来，我一下看见有个虫子一样的东西在轧结的藤间一闪，往小花那边闪电般的袭去。 
我惊的大喊，“小心！” 
他的反应快的惊人，身子轻盈一跃往后避了开来。同一瞬我身旁一声枪响，只见火光擦着小花的脸颊飞射而过，那东西中招嘶叫一声，撞上对面的墙，小花见状劈手就往那边招呼，指尖寒芒闪烁眼看就刺中，那东西忽然整个一缩，竟消失在了角落的烂洞里。 
我看的心惊肉跳，这一晃眼的功夫太快，我甚至都没来得及分辨那东西是什么，只依稀瞥到了甲壳状的背脊。 
小花还盯着那烂洞，防备那东西打回马枪，这时听到黑瞎子笑道：“小九爷别紧张了，那是地虻，中了一枪活不了。” 
“呵，”那边回头轻笑了一声，似是不经意的抬肘擦了脸上的血痕，语气颇有些讥诮，“那还得多亏了黑爷的好枪法，您这要偏一分，我就小命堪舆了。” 
说完他挑了眼角若有若无的瞥了我一眼，也不知是个什么意思。 
黑瞎子耸耸肩，勾着唇角笑的一脸无辜，用枪指指头，“条件反射，手比这儿快。弄花了小九爷的脸真是对不住啊。” 
  
我心知这里两人在暗里拧着，也懒得管，转着手电筒四扫，担心这里还有那种东西，胖子走到前边察看了一下，忽然叫了起来招呼我们过去。 
我见他蹲那，不由奇道：“怎么回事？发现了什么了？” 
胖子指着地上，“你看。” 
我一看之下不由就惊了一下，地上积着厚厚的一层灰，把一串深色脚印清晰的凸显出来，是从舱外一直延伸到前方黑暗深处的，只是我们刚刚没有注意到。 
我心说难道这是闷油瓶留下的？他往里面去了？但多看了两眼就觉得不对劲了，闷油瓶要有这么秀气的脚，那我就娶他当媳妇。 
“我怎么觉得这个脚印....像个娘们的呢！”胖子的想法跟我不谋而合。 
我跟他对视一眼，心里咯噔一下，就升腾一丝诡异的感觉来。我拍了拍的潘子的肩，“兄弟，你确定你刚才看到的是小哥？” 
潘子皱眉摇摇头,“不，只是一个人影，速度很快。我只是觉得除了他不可能是别人。” 
小花道：“会不会是霍玲？” 
我心里一动，他这么一说倒提醒了我，跟我们同行的确实有个女人。但此时霍玲姨不应该在船上么，难道她跟来了？既然她跟了为什么又不露面，要这么鬼鬼祟祟的？ 
我揉了揉眉心，一时也分析不出什么，胖子却急吼吼道：“哎哎哎，管他娘的先进去看看，再说了天真，你那姨一个人待在这多不安全，等会胖爷说不定英雄救美以后就成你姨父了！” 
我给他一句“姨父”噎的，口水呛嗓子眼里一阵猛咳，翻了翻白眼，“英雄救美？你他娘的野猪啃花差不多！” 
胖子一瞪眼又跟我杠起来，黑瞎子在旁边“啊哈哈”的跟着掺和，还是小花一句“别闹了，先办正事”给按捺了下来。 
几个人沿着脚印往深处去，一步一步也不知走了多深，似乎走到了巨船的尾部，这一部分似乎坍塌过，原本支撑穹顶的廊柱断裂，横七竖八的倒在地上，后面的路给堵住了。 
那串脚印也就在这倒塌的廊柱前就此终止。 
我喊了两声霍玲姨，后边黑暗里也没有动静，胖子奇道：“嘿，奇怪了，人到哪去了？” 
黑瞎子指了指廊柱间极小的一个缝隙，“应该是往里边去了。” 
胖子笑，“扯淡吧，这么小个缝隙，头能钻进去就不错了。”说着就把自己的大脑袋往那缝隙里伸，结果还塞不进去，我看着忍俊不禁，差点笑出来。 
“不奇怪，”小花摇头，“霍家祖传软骨功一绝，霍玲是霍仙姑之女，自然也会这门功夫。” 
“那现在怎么办，花儿爷进去倒是不愁，我们几个大老爷们可不会劳什子软骨功缩骨功。”胖子是行动派，捋了捋袖子就开始招呼我们去搬廊柱。但这廊柱也不知是什么质地，实沉的很，又是十几根摞在一块，几个人尝试着发了半天力也没个动静。 
潘子啐了一口，“这破船上的柱子真够结实的。” 
我也觉得出乎意料，这船都腐朽到这程度，廊柱却结实的很，也不知道当时发生了什么事会让这么结实的廊柱坍塌掉。举着火把就去察看，这一照我就发现那廊柱上镀着一层亮亮的物事，我心说难怪上面没有什么烂洞，这应该是防虫蛀和腐朽的东西。我调亮手电，发现断裂处虽有虫蛀的痕迹和常年沉积的附着物，但依然可以看出是异常平整的。心中不由觉得有异，这哪像是受撞击坍塌的，简直就像是给锯断的..... 
锯断？ 
我一下给自己这想法给吓了一跳，不自禁的脱口而出：“你们有没有觉得....这像是人为造成的？” 
小花在微光中半翕了眼，点点头，“一进来我就发现了。” 
 “呵呵，”黑瞎子若有若无的低笑了一声，“看来...有人不希望下面的东西重见天日啊。” 
潘子掏了掏背包，掂了一串物事出来，我一看连忙拦住他，“你要把整搜船炸了？这又不是在斗里。” 
他莫名其妙，“小三爷你这什么想法，谁说要炸船了？”说着就拎了把石工锤出来。 
我有点窘，走到一边继续察看，潘子砸了几下，那廊柱却纹丝不动，只是出现了几个豁口，看来当时里边可能还鍒过铜或者金。 
胖子骂，“这他娘的要砸到猴年马月去！” 
我这边细细观察了一番，忽然就看到那廊柱被压在中间的一根弯折的很厉害，上面有几道相当明显的裂纹，灵机一动，对着潘子道：“别砸了，让我来。” 
说着我转而对小花一打响指，“你的家伙。” 
他倒是默契的会意一笑，从背包里拿了几根金属短杆，两下一拼就成了一人高的长棍，递给了我。 
我接过潘子手中的石工锤，照着那根弯折的廊柱狠砸了几下。那廊柱本就承受上上方的重量，早已不堪重负，又受到我的侧向锤击，裂缝迅速就蔓延开，我趁机插了金属棍进缝隙间用力向下一压，只听里边”咔咔咔”一阵断裂声，那廊柱整个弯成了两截，上边压着的廊柱也随之向两边倒塌，我身前立时出现了一个半人大小的空隙。 
“哟，小三爷还挺聪明啊。不错不错。”黑瞎子故作讶异，我瞪他一眼，结果那边还一脸痞相冲我吹了个口哨。 
操你娘。 
我心里暗骂一句，那点得意给一扫而空，也知道他这作派我理他就是□□，索性也懒得回击，猫着腰探了进去。 
里面的空间十分狭窄，几个人在横七竖八的廊柱间匍匐前进，走了一段，就听到潘子“诶”了一声，“你们看！” 
我们顺着他的手电光，赫然就看见前面的地上有一堵黑色的门，上面钉着很多核桃大小的铜钉，已经被撬开来，看来确实有人来过了，我心里讶异，这人速度也真够利索的。 
小花拿起一个铜钉，在手里端详了一下，拧着秀眉，“这不是普通的钉子。”说着用手电光照亮了递给我们看，那铜钉上赫然有些红色的符纹，只是年代久远看不清刻的是什么。 
“这是什么？”我奇道。 
他半眯了眼略微思忖了一下，继而张开眼巡视我们一番，一字一句道：“这是镇魂钉，用来封邪祟之物的。这下面的东西，不简单。” 
潘子已经把那门掀开一半，黑瞎子按住他的动作，“哥们，别贸然。”自己却把门掀开一条缝，低头往里探望，还是一副吊儿郎当的轻松之色，我都怀疑他是不是来过。 
一股阴湿腐烂的味道随着开启的幅度从里边涌出来，我背脊发寒，胖子倒镇定，“都走到这了，怎么说也得下去看看！况且天真，你那姨不就在下面么，她一个娘们都不怕，我们几个大老爷们怕什么！”说着就准备掀开门下去。 
潘子应和，道说不定少帅也在底下，我转而一想，也是，闷油瓶确实有可能在下面，再者，霍玲也得找着，毕竟一个女人不安全。 
几个人正准备下去，这时外面忽然传来一阵响动，一道光探了进来，我一抬眼，心里陡然的一块石头就落了地。 
闷油瓶从黑暗里探了过来，浑身都是水，他一看见我们神色略微一动，似乎有些意外。 
我不知怎么的，看到他那张沉静无波的脸，忽然有点气愤，脱口就道，“你去哪了？我们还以为你出事了，这么久也没个音！” 
话一出口我就后悔了，恨不得抽自己一嘴巴，我这是怎么了，急个什么劲..... 
潘子顺了我话头问他，及时给我解了围。 
那边却是没在意我口气冲，半响才淡淡道：“刚才我在瀑布底下发现了一些东西，听见这里有响动，就过来了，没想到是你们。” 
我暗自“诶”了一声，这挨千刀的闷油瓶一棒子还给敲出一串长屁来。 
还想问什么，就见他转移了目光向那暗门梭巡了一番，眉头就皱了起来。 
他一露出这种神色，我就知道事情不太妙，这里面可能真的有什么邪祟之物，这时小花偏过头来，阴影里眸光闪烁，神色有些复杂：“这里，应该会有答案。” 
我一愣没反应过来，闷油瓶点了点头，我这才明白小花这话是对着他说的。心中生疑，什么意思，难道闷油瓶要找的答案就是这艘船下面的东西？ 
 我愈发满腹疑问，可是小花怎么会知道？这事跟他也有关.....可他若是知道，怎么都没跟我提起过？ 
  我瞥了一眼黑瞎子，那边正好对过来，唇角勾着一抹意味不明的弧度。 
我心里一动，难道他也知道什么？ 
马上就憋不住，问道：“什么答案？” 
小花极快的略了黑瞎子一眼，睫羽微动冲我使了个眼色，我一下会过意来，原来是防备着他。 
一想也是，黑瞎子在我们几个人中间唯一的外人，身份不明，目的也不明。张家跟解家还有吴家的关系虽然微妙，但到底都是老九门的后人，也算是有牵连。再者，我，小花，胖子潘子是给闷油瓶夹来的，这黑瞎子却是横插一脚。也不知道他俩之前有什么交集，但到底说来，闷油瓶是不相信此人的。 
脑子溜着弯，闷油瓶却开了口，“下去就会知道了。吴邪，做好准备，你可能会看到一些难以理解的东西。” 
我心里一惊，怎么突然就扯上我了？听这话...这事跟我也有关？   
还想再追问，胖子已经按捺不住，一拍我的肩，“天真，别扭捏了，听人讲不如亲眼看实在。”而后掀开门，吊了根绳子在旁边的廊柱上就滑了下去。 
闷油瓶扫了我一眼，而后转身也滑了下去。 
我只好作罢跟上他们，心中有些忐忑起来。 
几个人一先一后的下到了底，里面漆黑幽深，伸手不见五指，腐烂的阴气非常浓重，令人头皮都发麻。 
四周似乎飘着一层灰色的雾气，手电筒的光线此时非常微弱，我们什么也看不清。 
 我摸了摸怀里的火折子，发现没全湿，心想兴许还能用，试着一点，果然还就燃了起来。 
 然而这一亮，我整个人顿时一个激灵，头皮都炸了起来，一股寒意从头泼到脚底，如坠冰窖。 
  
№6 ☆☆☆海末于2012-10-23 14:58:39留言☆☆☆　	
 〖晋江币支付-豆浆机,酸奶机,小家电〗
第二十章 修罗场 


呈现在眼前的，简直就是一片修罗场。 

地上，墙上，全是尸骸，粗略看去也不知道有多少。凌乱的堆叠在一起，死相极其诡异，身体都是以一种极其扭曲的形状纠缠在一起，竟像是自相残杀而死。 

我倒吸了一口凉气，虽然已经做了心理准备，但我没料到会看见这么惨烈的景象，脚下都禁不住踉跄起来。旁边闷油瓶赶紧扶了我一把，我这才缓过神来，声音都有发颤，“这，这里......” 

我整个人几乎全倚在他身上，那边伸手拍了拍我的背，无声的安慰了一下。背脊上他掌心的温度传来，我心下略安，定了定神站稳身子，沉声道，“我没事。” 

小花斜睨了我一眼，眼睛又亮又冷，我给他看的一头雾水，凑过去问，“怎么？” 

他却偏了头不理睬我，径直走到一边察看那些尸骸。 

我看着那形状怪异的尸骸心下发毛，也不想去翻，靠着墙壁缓了一缓，心思渐渐活络起来。 
看来原来在这船上确实发生过什么诡异的事，以至于幸存下来的人要锯断那些廊柱，甚至钉上镇魂钉封死这里。那后来，幸存的人又去了哪里？他们走之前花费了如此多的精力去做这些手脚，起码说明当时那些人一定不是垂死的状态。 

再者，这底舱的人虽然死的诡异，但为了这些人放弃整艘船，说的通么？除非..... 

来的是一个船队，为了避免某种邪祟或者疾病扩散，他们就放弃了一艘船，其他船则返航了。 
若是船队....那真是大规模的出海，不可能没有什么传言之类的吧？ 

这样想着，我的思绪渐渐就发散开，在脑海里搜刮着一切相关的讯息。 



郑和下西洋？这个猜测灵光一现就给我打消了，不可能，那虽然是船队也是下的西洋，这可是东海，八竿子都打不着。 

我仔细的搜寻有关东海，船队的字眼，忽然一个残片就那么闪了过去。那是在我爷爷的笔记里看到的.....他似乎出过东海。 

那是笔记的最后几页，残缺不全，似乎给人有意损毁过。我曾对那几页的内容十分好奇，就使了个小伎俩通过印痕把那里面的内容拓了出来。但小伎俩终归是小伎俩，我最终只得到了一星半点的讯息，知道我爷爷曾经出过东海，除此以外，再无所获。 

后来也为此缠过老爷子一阵子，让他把这故事给我讲一讲，但他对这事似乎讳莫如深，半个字也不愿意。二叔就更不用说，嘴严的滴水不漏。三叔咋咋忽忽，我爹就像是毫不知情。我一个小孩子也没法，过了一段时日就转移了兴头，这事也就搁脑后了，这不仔细想还真记不起来。 

忽然听到小花叫我一声，我从思潮中醒觉，走了过去。 

“吴邪，你看这个人......”他蹲在一具尸体旁，秀眉紧锁，脸色十分异样。 

我把火折子凑近了些，那是一具年轻男人的尸体，跟在上头泥沼中的那具尸体一样，从衣物判断已死了多年，但尸身并未腐烂，面目还栩栩如生。 

“可能是中毒而死，所以没有腐烂。”我道，挪开了目光，盯着一具尸体看这么久，况且这尸体看起来跟活人一样，让人怪难受的。 

他盯着我，压低了声音道：“我不是说这个。” 

“那是..？”我不解，见他抬起那尸体的手，指了指大拇指，道“你看。” 
我顺着他所指，定睛看去。那尸体的手竟然烂的只剩骨架，大拇指上赫然有一枚墨玉扳指，通体幽翠，成色极佳，上面还镶着一只狻猊。 

我的目光忽然就挪不动了。 

心里逐渐升腾起一股极度不可置信的感觉来，呼吸顿时都有点困难。 

这狻猊跟我，准确的是和整个吴家都有密不可分的联系。 

我抬起头，跟小花对视了一眼，那边眼神肃然，我立刻知道自己的猜测没有错。 

狻猊得从老九门说起。  
老九门是前朝的传言，但却是都确有其人。 
这一点，现今最有势力的九大家族便可证明——张家，吴家，霍家，解家，沈家，齐家，李家，陈家，刘家。这九大家族都分别是老九门的后人。 

九个身怀绝技的盗墓贼在江湖上叱咤风云，在前朝是道上的口耳相传的传奇人物。当年，他们以龙之九子为符，虽然狂妄但却不虚此名——朝廷有金龙，江湖有暗蛟。 

龙之九子中的五子.....狻猊。 
而我爷爷...按入行时间，排行第五。江湖上人称——狗五爷。 

狻猊由我爷爷传下，已经不是简单的代号，一辈辈传下，已经成为吴家族符。二叔是现今吴家当家，手上戴的扳指也是这个式样，只不过是一枚黄玉质地的。老爷子的这枚，化成灰我也认得。 

不可能啊... 
老爷子的扳指怎么会在这个人身上，我愈发觉得不可思议，目光落在那尸体的脸上，仔细梭巡了一番，忽然之间冷汗就冒了出来。 

那个人，眉骨上有一颗黑痣。 

心里就忽然冒出一个连我自己都害怕的猜想。 

这个人...... 

老爷子跟我生活过很长一段时间，他的相貌我是熟悉的，眉骨上的那颗黑痣自然也不会认错。这张脸.....竟然是他年轻时的样子！ 

不可能...不可能.... 

陡然的，我的心中颤抖了一下，假设一个最偏颇的可能性，这里的人是我爷爷。那么，两年前去世的那个人.....是谁？ 

我可是亲眼看见老爷子下葬的。 

我想的愈多，背脊上的寒意就愈浓，不自觉中已是冷汗津津，连呼吸都不畅了起来。 

“吴邪，冷静一点。”小花拍了拍我的肩，我整个一激灵吓的弹了起来，缓过神才发现自己反应过激，擦了擦冷汗道，“这叫我怎么冷静，换了你能么！” 

“你过来。”他把我拽过去，指了指旁边的另一具尸体。 

那尸体的手还掐在形似老爷子的尸体的脖子上，两个人似乎是自相残杀而亡。 

我稍稍平复了一点心情，咽了一口唾沫，紧张道：“怎么？” 

他掰开那尸体的手，取下一串物事，递到火光下。呈现在我眼前的是一串玉佛珠，底部吊着一枚金玉镶嵌的鸱尾。 

龙第九子—— 鸱尾。 

我浑身毛孔都张了开来，目光不由自主的顺着一路上移，小花皓白的手腕上....一串坠了鸱尾的佛珠赫然在目。 

我浑身毛孔都张了开来，目光不由自主的顺着一路上移，小花皓白的手腕上....一串坠了鸱尾的佛珠赫然在目。 

那个人，是解九爷。 

我心下猛的一惊，忽然冒出一个极其可怕的猜想。 

这是胖子那边叫了起来，“这里有具女尸！看起来...怎么有点像你那姨啊，天真！” 


我立刻意识到了什么，跟他们一起翻看起尸体来。 几个人在尸堆中察看了一番，这里有数十具尸体，其中有几具特征相同，都是面目未腐，身体却烂成了骸骨，而其他的尸体都烂的只剩骨架。 

那几具尸体身上，分别都佩戴着能证明身份的物件，一共有八具。 

加上跟闷油瓶一起在淤泥里见到的那句麒麟尸体，这意味着，老九门的人全齐了。 

我站在尸体堆前，我忽然就觉得喘不过气来，整个人都在晕眩。这事真是太他妈玄，我完全反应不过来是怎么一回事。 

老九门的这些长辈，有些我还是见过的，甚至是亲眼看着下葬的。其他几个人我不好辨认，但我爷爷却是有证据辨认的。 

假设他们是真的，他们...怎么可能出现在这，还是以几十年前的模样？若他们是真的，那些跟我在一起的人是谁？又为什么会在这艘船上自相残杀而死？来这里又是为了什么？ 
如果把一切推翻重新来，他们是假的，那为什么要扮成九门中人的样子？又为什么要出海来到这个鸟不拉屎的荒岛上，目的何在？ 

这些谜团潮水似铺天盖地重重而来，我感到自己的思绪就像一叶扁舟风雨飘摇，完全找不着北。 

脑子只回荡着老爷子跟我说的一句话——九门这潭子水，深的很，不是你趟的了的。 

整个人就僵在那，潘子喊了我好几声我都反应不过来，浑浑噩噩的听见小花低声道，“这尸体不对劲。” 

闷油瓶“恩”了一声，就走到了其中一具尸体旁，朝脸上探了两下，奇长的手指一伸一勾，竟拉下来一层...皮。 
我被闷油瓶这剥死人脸皮的举动吓了一跳，但定睛一看，立马就明白了这是怎么一回事。 
皮掀开后底下露出的是已经烂的快要散架的头骨，连一丝血肉也没有，再看那皮，是完整的一张脸，边缘平整的很。这种类似的东西以前我是见小花用过的。 
我狐疑的看向小花，把心里的想法说了出来，“人皮面具？” 
他似乎舒了口气，“没错。刚才我也被吓了一跳，但这尸体的猫腻太明显了。” 
我心下了然，解家人对易容之术甚是精通，小花自然也对人皮面具的特征是熟悉的，想来他刚才观察了两下就看出来了。 
我一拍脑门，心说刚才也是，见到那狻浚扳指就想拧了，没细想这尸体因何身体已腐，面目却如生。人皮面具经过防腐工艺的处理，自然如此。 
眼见那边闷油瓶挨个试过去，全是人皮面具，无一例外。然后他蹲下来仔细察看，黑瞎子也凑了过去，翻看起尸体附近的物品来。 
我揉揉额角，心下略微松了松。 
现下好歹能确定一件事——那些熟悉或见过面的长辈是真的老九门，而不是躺在这的一堆骨骸，也不是被人冒充的。 
这一下让眼前景象的性质翻了个面，由可怕而诡异变成了离奇。 
尽管仍是谜团重重，但我已从刚才的冲击中缓了过来，起码能冷静下来思考了。 
这思维一清晰，问题就接踵而至。这些人为什么要冒充成老九门的样子来这，目的何在？又怎么会死的这么惨烈，尸身还被封在这底舱里不见天日？是出于某种目的自发的来这，或是受人指使，还是....被人所害？还有，这样的船....分明不是几个盗墓贼就能搞来的，仅仅一艘就够呛，何况是一个船队。当年这背后的主使者，一定不简单。 
我隐约的觉得，这一个个谜团后隐藏的是一个犹如蛛网的阴谋，复杂庞大。并且，跟老九门一定有密不可分的联系。 
我仔细的想着有关那些长辈的传言，妄图在脑海里搜刮出里可能跟这事有关的线索，但闪现出的都是一些风华雪月的江湖往事，诸如英雄救美，盗富济贫云云。就这少的可怜的故事还是听三叔信口胡掰的，半点蛛丝马迹也无。 
我喘了口气，心里有点沉。看来，这事真得靠自己从头查起，只是不知道这趟水，到底有多深。 
我想起刚才的情形，小花初见那尸体也是跟我一样吃惊的，想来他也不知道会见到这样的情形。 
但那句“这里也许会有答案”是什么意思... 
他知道的一定比我多。 
我看向他，那边目光正好对过来，我下意识的劈头就问，“这到底是怎么一回事？你知道多少？” 
小花微一蹙眉，摇了摇头，“这事我也一直在查，老九门的这些秘密，老爷子好像不想让我知道太多，一直神神秘秘的。不过他临终前有段时日神智不清，提到过老九门多年前确实一起出过海。至于是去做什么....” 
他话说了半截就堵那，我立马急了，“他们去做什么？” 
他摇了摇头没答话，略了一眼闷油瓶，才轻声道：“其他的事我还不确定......但是我调查过，当年是张家人引的头。” 
 我心里一动，张家人引的头？这时又听他继续道：“哑巴张既然找上我们，肯定知道这事和九门有关。所以，他知道的一定的比我和你多。” 
  我略一思忖，觉得也是，不然闷油瓶也不会找上我们，又备好那么一艘军舰，然后把我们带到这里。这事不是两三天就能搞定的，他肯定也是调查很久了。 
  
闷油瓶那边还在察看那些尸体，我凑过去正欲发问，却见他手里握着一个东西站了起来。  

我定睛一看，那是一个卷轴。轴身的布面不知是什么质地所制，虽然脏皱发白，却依旧可以看出上面有一些华丽繁复的暗纹，似乎是用的金丝线，仔细一看，能辨出鸟的头和蜿蜒飞扬的尾翎。  

我心里咯噔一下，这不是凤凰么？凤凰自古以来都是皇室中至高女子地位的象征，这难道是……  

“这，这是……”我心里有一些大胆的猜测，看向了闷油瓶，他扫了我一眼，却不答话，把那卷轴展了开来。  

那里面赫然一片片污浊的褐色，看起来这卷轴曾经是有字迹的。可惜这里潮湿不堪，时间又太久，这里面内容终究成为了永久的秘密。  

我有些失望，不死心的从他手里拿过那卷轴翻来覆去，但唯一看的出来也只有那凤凰图案。  
这里边到底写的是什么，跟老九门又有什么关系？这种东西怎么会出现这？  

我正满腹疑问，百思不得奇解，就听闷油瓶淡淡道：“别看了，这是一份懿旨。”  

“懿旨？”我声调都不由自主的扬高了，虽然我心里也是这般的猜测，但得到了肯定还是觉得难以置信。老九门这次的出海，果然是跟皇室有牵连，我难以想象，像老九门那样行事狂放不羁的江湖人士，当年居然会为皇室所遣，为朝廷效命。而且这背后主使者，还是个位高权重的女人。  

这女人……会是谁呢？  
按照年份来算的话难道是...... 
思绪转了几个弯又回来，觉得应该就是那人没跑了，正欲说话，却听见一旁黑瞎子低笑着开了口：“小三爷没听错，是懿旨。前朝慈禧太后下的懿旨。”  

果然，我倒吸了一口气，他的想法和我不谋而合。转而一想又觉得不对，他的语气分明是陈述啊。他一早就知道？  

我忍不住瞥了一眼闷油瓶，那边皱了皱眉，沉默了半响才道：“你知道的比我预料的要多一点。”  

黑瞎子耸了耸肩没回话，手一扬抛了一个东西过来。 
闷油瓶伸手接住，我一看之下不由吃了一惊，那是一枚西洋怀表，外表已经氧化发黑，但看的出来工艺是相当的精巧，链子似乎是金的，可以想象他的主人地位一定非同一般。  

“不止，我还知道当时随行的有一个洋官。很不巧，那个人跟我有点关系。” 他笑着，漫不经心的弹了弹袖口的灰尘。  

“你还知道什么？”闷油瓶面无表情的盯着那边，语气波澜不惊，但我分明感觉到了一股令人窒息的压迫感。  

黑瞎子却不以为意的笑笑，在那角落又拨拉的两下，才站起身来，一手还插裤兜里，“那要看你想要我知道多少了。”  

他这话说的真真假假意味不明的，我没会过来，正纳闷，就听闷油瓶道：“你现在还是不是裘德考的人？”  

“你说呢？”他咧嘴一笑，却不正面回答。  
闷油瓶沉默着没答话。  

我揣摩这对话，愈发肯定他俩之前一定是认识的，也不知道有什么渊源，但裘德考这三个字却让我泛起了一丝异样的感觉，好像在哪听到过。忽地灵光一闪，一下就想了起来。那是在黑瞎子的船上我听到解子扬说的一句话，因为提到了小花，所以我印象很深。  

他说的是，他会帮黑瞎子应付裘德考。那么这样说来…  

我立刻拍了拍闷油瓶，压低声音凑近他耳畔，“小哥，他不是裘德考的人，相信我。”  

我不知道这说明什么，但直觉告诉我，这事一定得让闷油瓶知道。  
他微微的颌首，扫了我一眼，眼神分外透彻。一刹那似乎有种心意相通的感应，我了然，知道自己没做错。  

他盯着黑瞎子道：“你既然不是为他办事，来这是什么目的？”  

“私事。”那边似笑非笑的微勾了唇角，“放心，不会碍着你们。而且裘德考的资料，相信你不会不感兴趣。”  

“我可以带你进去。”闷油瓶沉声道，眸光深而敏锐在那边脸上梭巡，“问题是，你肯给多少。”  

“剩下半张图。 不过……”他尾音吊着，目光朝我略了过来，我心里不知怎么的一紧，就听他放了后半句，“我要先问小三爷几个问题。这是条件。” 


“你想问什么？”我奇道。我身上有什么让他感兴趣的问题？那张图似乎是很重要的东西，他竟然愿意以此做交换。 

黑瞎子笑了笑，“小三爷，我们最好私下里说。”  

我一愣，“什么问题不能在这问？”  

“啧，在这里问出来？只怕小三爷会扛不住，我倒无所谓。”他耸了耸肩，语调打了个弯儿，分明带了几分暧昧。  

我一下会过意来，整个浑身一颤，脸上红一阵白一阵。妈的，这禽兽！他竟拿那件事要挟我！  
下作！  
手在身侧不由自主的握的死紧，恨不得立刻就上去揍死他，目光一扫跟闷油瓶那边撞在了一起，他淡漠的黑眸里似乎有一丝担忧，一下我这冲动就硬生生的给按了回去。  

不行，我不能这时候发作。这种奇耻大辱要是给多一个人知道，老子就没脸混了。 

转念一想，况且黑瞎子这样的人，应该不会拿自身的利益开玩笑。那张图上一定是有关于老九门的秘密，他肯交出来，绝不会是为了羞辱我这么简单。背后一定是有什么目的，他到底想从我身上知道什么？  

不管怎么样，先弄清楚再说，兵来将挡水来土掩，看他要玩出什么把戏来。  

我这边肠子九转百回绕，那边却笑的耐心，一直看着我也不发话。  

于是咬咬牙，面上装的平静，“好，我答应你。”  

那边脸上掠过一抹奸计得逞的笑意，走到不远处拐角的舱门前，示意我跟过去，然后一转身就隐没在黑暗里。  

他娘的。 我暗骂一声正准备跟上去，肩却给人按住，回头见看见小花拧着眉,“小心点。” 
我摆摆手，“放心，这么点距离，他玩不出什么把戏，有事我就喊你们。” 
闷油瓶点点头，扫了那怀表一眼，“十分钟。”  
我点了点头，往黑瞎子那边跟了过去。  
第二十一章 试探 
过了那道舱门，走了约莫十几步，才看见黑瞎子靠在角落里，手里拿着一只火折子等我。  

他那一块是闷油瓶那边视线的盲区，我心说傻子才过去，便在原地站定，警惕的盯着他，“你要问什么，快点问。”  

那边整个人笼罩在一片昏暗的暖光里，脸暗了一半神情看不真切，站在那一动不动。  

我见他半响不说话，不禁有点紧张。我自诩不是个胆小的人，但不知道因何，单独面对他让我觉得如此心慌，只想要远远的逃离。  
也许是这个人太让人捉摸不透，也许是面对他时脑子里闪现的残片总会让我理智崩坏。我不知道那些残片到底意味着什么，但我不喜欢，甚至害怕这种失控的感觉。  

为了掩饰自己的慌乱，我点了根烟，装作不耐烦的样子，“有话快说，有屁快放！小爷没心情陪你玩。”  

“小三爷，你怕我？”他似笑非笑的唇角微牵，扶了扶镜框，目光仿佛穿透了那层墨镜直直抵达我内心深处。  

妈的，这个人是透视眼么！  

我心里有点恼，心知他这激将法玩的忒明显，但骨子里那倔劲却开始不安分的作祟，又听他忽然扬高了声音，“也没什么，我就想问那天晚上……”  

我当下血冒三丈，几步冲过去捂住他的嘴，从牙缝间挤出几个字，“***的逼！再给老子说一个字！“  

我骂的极粗，那边却不恼，嘴被我捂着，喉头里溢出低低沉沉的一声闷笑。  

火折子落在地上，他抬脚一碾，光甫地就熄灭了。  

四周顿时陷入一片黑暗，触感和听觉一下被都放的异常敏锐。手心他他面部轮廓的触感分外清晰，柔软而干燥的嘴唇，高挺而微凉的鼻尖，指间一点点描摹开，细致而真实。  

我手一抖赶紧松开，不自觉竟沁出了汗，心下愈发的慌，下意识的退了几步，背却抵上了墙壁。  

我暗道不好，没容我有所动作，那边两只手就撑在我身侧形成了桎梏，就听他附在我耳畔低声道：“别紧张，我不会对你怎么样的。我只是想问你一个问题。”  

“你说。”他身上柔软而粗粝的烟味扑面而来，我有些喘不过气，咽了口唾沫说道。 他一只手按上了我的胸口，漫不经心的笑道，“小三爷，你记不记得当年在玻璃馆的时候，我拿走了吴家的一本帐薄？”  

我心下一惊，吴家的帐薄，是哪一类的帐薄，是货物还是酒楼盈亏的？玻璃馆又是什么地方？这帐薄怎么会在他手上？  
我怎么一点印象也没有…  

又听他道，“现在，这帐薄出了点问题，可能会给你们吴家带来麻烦。”  

黑暗中我看不见他的表情，凭那贯来调侃的语气也判断不出他是在要挟我，还是拿话套我，只觉得被他牵着鼻子走，感觉十分不爽。  
我不知道怎样回答比较保险，下意识的顺着他的话头道，“记得，那帐薄出了什么问题？”  
话甫一出口，我明显的感觉到耳畔的呼吸声收紧了。我心里咯噔一下，难道说错了什么话？  
就听那边忽然笑了起来，声音咽在喉咙里沙哑的不像人，“小三爷….原来你真的什么不记得了。”  

我蓦地一惊，这话什么意思？又听他道:“没有什么帐薄。但玻璃馆，你不会不记得。而你的心，却跳的这么平静。”  

他挪开放在我胸口的手，嗓音发涩，却是笑着的，“我现在相信你了。”  

我一下明白过来，他是在试探我，意识到这一点，脑子就忽然混乱了起来，呼吸也急促的不复章法的凌乱。  

什么都不记得了…… 我似乎真的忘记了什么……  

玻璃馆，玻璃馆…… 是什么地方？  
耳边忽然嘈杂了起来——枪声，玻璃的碎响，孩子的哭声，女人的尖叫，凌乱的混杂在一起，在我脑中横冲直撞，神经都要承受不住的被撕扯开，头痛欲裂。  

我扶着额，只觉得晕眩，天在旋，地也在旋，明明身处一片黑暗中，眼前却马观花似的过着林林总总的颜色，模糊的揉在一起。我喘着粗气，感觉要支撑不住的晕过去，身体就忽然跌入了一片温暖的裹挟中。  
“小三爷，我该拿你怎么办才好...”黑瞎子靠在我的耳畔，声音低沉蛊惑，字字清晰贯入耳膜。  
我嗅着他身上那股子烟味，头痛不知怎的，慢慢缓了下来，脑中安静下来，化成一片空茫，我也没有力气再去想。  
浑浑噩噩的，就冒出了一个念头。  
这个人……就像是鸦片…… 明明是有毒的，却让人上瘾。  
然而马上，我就给这个念头吓了一大跳，整个人一下醒觉过来，妈的，我在想什么！  
缓过神来，才意识到自己被他紧紧搂在怀里，手还搁腰背上不安分的揉捏，心下一阵恶寒，猛地一拳砸了过去。  
那边退后了几步，拾了火折子点着。 灯火中他舔了舔唇边的淤青，笑意惯有的轻佻，“真想把你再吃掉一次。”  
“你……”我整个噎住，半天才爆了一个字，“滚！”  
这时闷油瓶在那边喊了一声，“吴邪。”军靴的声音随之由远及近。  
我应了一声，恶狠狠的瞪了黑瞎子一眼，也懒得再跟他计较，转头便走。 
  
  
第二十二章 替身 
  
回到舱室，迎面就撞上闷油瓶，他看着我低声道：“怎么样，他问你什么问题？” 
我摆摆手，头疼还没缓过来，他一提我就难受，嘴里随便扯，说没什么，一点小事。 
他狐疑的盯着我，似乎还想追问，这时黑瞎子从后边尾随了过来。他冲我若有似无的笑了笑，转而对闷油瓶道，“哑巴张。我跟小三爷的私事，你这么有兴趣？” 
我听着这私事二字，梗的心里极度不舒服，却也不便发作，知道一说会越描越黑。闷油瓶神情复杂的扫了我一眼，颇有点省视的意味，我有点莫名奇妙，但马上又反应了过来。他不信任黑瞎子，那边又把话放的这么意味不明的，他该不会是心里有芥蒂了吧？ 
我暗叫别啊，那我可太冤了，刚想开口解释下，就见他避了目光，淡淡道，“你要问的问了，图呢。” 
那边指了指脑门，“烧了，现在在这儿。” 
闷油瓶黑眸眯成凌厉的形状，：“不可能。” 
黑瞎子耸耸肩，“信不信随你，放在身上不安全。”说着他笑了笑，“再说，你的手段我太了解了，怎么能不留后着。” 
我一揣摩黑瞎子这话的意思就明白了，他估计是顾忌闷油瓶会过河拆桥，所以留了一手，把那个图记在了脑子里。这样人在图在，人亡图毁，有力的筹码给他牢牢握在手里，的确安全。我心说这人做事滴水不漏，真够老奸巨猾的。 
不过听他说的，像是对闷油瓶很熟悉似的，难道他们以前共过事？是什么事呢？一起下过斗？又或者是军火生意？闷油瓶是军阀，黑瞎子军火走私做的大，二人有军火生意来往的可能性的确大。 
还有，似乎闷油瓶的手段让黑瞎子都有所忌惮，可他是会过河拆桥的人么，不像啊.... 
我满腹疑问，下意识的瞥向闷油瓶，他盯着黑瞎子，眸光敏锐，似乎在判断他这话的真假，半响才发了话：“你既不是裘德考的人，就不必这么提防着我。” 
黑瞎子不置可否的摇了摇头，停顿了一下才笑道，“哑巴张，你跟我是同一种人。” 
我不太明白他这话的意思，而闷油瓶没再说什么，目光从他身上抽离，略过我落到了那些尸体身上。那一瞬间我产生了一种很异样的感觉，也说不清是什么，立刻就消失了。 
这时，小花那边像是自言自语的轻声说了一句：“果然如此。” 
闷油瓶看向他，“看出什么了。” 
小花从尸体堆中站起身来，擦了擦手道：“两件事。第一，这些人是被毒死的。第二，是老九门的人下的毒。” 
我心里一惊，忙凑过去，“怎么说？” 
小花指了指那些尸体道，“这些人从颈骨到胸腔一部分的骨头青黑发硬，是中毒而死的征兆。而且，”他抬起其中一具尸体的手臂，“你看，关节部分扭曲的非常厉害，手背上的骨头有红色的斑点，这不是一般的毒，这是苗蛊。” 
我心里一动，“你是说....” 
他接过了我话头，“你应该听说过，老九门中是有一位苗人的。” 
我立时脱口而出，“陈四阿公。是他？” 
我听三叔讲过，这陈四阿公本名努修丹，本是南疆苗人部落的祭司，后来也不知因何故结识了其他几人，成为了老九门的一员。虽说是排行老四，但恐怕他的身手是最厉害的一个，九爪勾可以勾回十几米外的生鸡蛋，而苗蛊下毒之术更是使的出神入化。 
一旁闷油瓶点点头，沉声道，“苗蛊惑乱人心智，所以这些人会呈现自相残杀的死状。恐怕，这是老九门想刻意造成的假象。” 
刻意造成的假象？ 
老九门为什么要这么做？为什么要把这些人伪装成自己的样子？ 
脑子里飞速的转着，渐渐的，心里升腾一个我认为最接近真相，也最合理的可能性。 
我禁不住喃喃，“难道是....金蝉脱壳？这些人做了替死鬼？” 
闷油瓶“恩”了一声，我揉了揉眉心，奇道，“那也不必用苗蛊吧，这法子也忒毒了。” 
话一出口，我脑子里忽然灵光一现，明白了什么，“难道是为了....恐吓...” 
话未说完，闷油瓶就面色平静的点头肯定了我的猜测。 
一旁黑瞎子笑道，“宫里那些人向来怕邪祟的东西，看到这奇形怪状的死法，哪敢来验尸。老九门这招也真做的够绝的。” 
那他们是为了躲什么？是为了瞒过慈禧的耳目？又为什么要瞒，目的何在？ 
我忽然意识到，这一切的根源都指向——慈禧派遣他们来这的目的。 
这岛上有什么东西，是一个位高权重，呼风唤雨的女人想要的？自然不会是为了金银宝藏，也不可能是像郑和下西洋一样为了与异国交流礼尚往来，清朝闭关锁国已经不是几十年的事了，早在顺治帝时期就已经颁布了禁海令，这次出海应该是一次秘密的行动。 
总不该是为了打渔吧！ 
我笑笑，忙把这个荒诞的念头收回去，却忽然因为那个渔字联想到了什么。 
渔...鱼...鲛......鲛人？ 
我猛然明白了什么，听闷油瓶提起过，这里是一个遗迹。自古便有鲛人古国之说，据传鲛人随着海洋鱼群和温暖海流的走向变化常常迁移，平均十几年迁移一次，就会留下一座空城遗迹。难不成这里就是一个鲛人空城？ 
小时候我读过寻古志的老拓本，里边那段关于鲛人的记载我记的清楚——“东海有鲛人，可活千年，泣泪成珠，价值□□；膏脂燃灯，万年不灭；所织鲛绡，轻若鸿羽；其鳞，可治百病，延年益寿。其死后，化为云雨，升腾于天，落降于海。 
难道....慈禧是为了取鲛人身上之物驻颜益寿？ 
这样是颇为合理的。 
那么，老九门瞒过慈禧的目的是为了窃取鲛人？ 
也是为了长生？ 
可我爷爷还有老九门的那几个长辈....明明都跟正常人一般生老病死，半点长生的迹象也没有啊... 
思绪正慢慢发散开，忽然就听到胖子发了话，“啧，刚刚那个女人呢？” 
第七十一章 
他此话一出，几个人俱是一惊。 
刚才下来后见到的景象太诡异，竟一时忽略了那女人脚印的事。可是人呢？下来以后半个人影都没见着啊。 
我下意识的转头四望，胖子也在周围走了一圈，奇道：“他奶奶的，这女人难道是狐狸精化成烟飘走了啊！” 
小花在刚才我和黑瞎子待的那个船舱走了一圈，回来说那边也没有人。 
我心说这人就这么凭空蒸发了？也忒诡异了...难不成底下还有一层暗舱？ 
这时听闷油瓶道，“不对，我们还忘记了一个地方。” 
“什么地方？”我奇道。 
“头顶。”他扫了我一眼，便举起了火折子。天花板距离我们很高，借着火光，我依稀看到上面有枞横交错的横梁，阴影交织深幽的一片，也看不清楚有没有人在。 
我叫了几声“霍玲姨”，里边却没有一点动静，胖子道，“我看刚才那女人就不是霍玲，装神弄鬼的，说不定是个女粽子！”说着一拉枪栓，大有往上轰一枪的架势，我赶紧拦住，“别乱来！” 
正在这时，头顶忽然传来一阵响动，一个圆球“咚”的一声落到了我们中间，就见一股子黄烟从地上升腾了起来。 
     紧接着，我就闻了一股气味，香的刺鼻，直往五脏六腑里钻，没几下脑子就有点发晕。 
我看着其他人脸色也不太对劲，心道不好，这烟恐怕有毒！赶紧捂上口鼻，就这电光火石之间又有几个圆球滚落下来，黄烟霎时四漫。眼前模糊一片，也不知是谁往我脸上捂了一块湿布，然而似乎不起作用，我脚下踉跄了几下，眼前就一黑，整个人软倒了下去。 
  
  
  
第二十三章 无间道 
  
也不知道过了多久，模模糊糊的，我似乎听到有人在喊我的名字“吴邪，吴邪”，声音很急切。 
慢慢的，我醒转过来，意识到这声音是小花，我睁开眼想去看他，视线却朦胧一片，眼睛还有点刺痛，似乎是被那烟熏的。我嗓子哑的要命，半天才发出了声音回了他。 
他应了一声，这下我确定他离的很近，就挨着我。 
“你试着动一动。”他道。 
我手脚还麻着，慢慢恢复了知觉，动了动身子，却感觉自己手脚都给绑着，当下吃了一惊。 
“怎么回事？”我意识到大事不秒，低声问旁边的小花。 
他凑到我耳边，轻声道，“这不明摆着么，我们中了埋伏。” 
我想起刚才的情形，原来有人跟踪我们，给我们下了套。也不是什么人，目的又是什么。 
我知道此时不能慌，使劲转了几下眼球，慢慢的视线清晰起来。这才看清他跟我一样也是手脚被绑着，脸色不太好，显然也是被烟给迷了。 
我抬眼转头看了看，我们俩似乎在一个小营帐里，外面有火光透进来，还有人声，听起来人数还不少。 
    隐隐约约的，我还听见了几句洋文，我心里一动，居然还有洋人？ 
“是什么人？”我不自禁的疑惑道。 
 小花摇摇头，轻声道：“我也刚醒来，不太清楚。” 
  我还想发问，却听见外面传来一阵脚步由远及近，小花在我耳边“嘘”了一声，耳语道，“装晕。” 
  我立时躺倒闭上眼睛。那脚步声却没有往我们这边来，似乎转弯到了旁边。我屏气凝神，听着那边一阵窸窸窣窣的响动，一个声音响了起来：“先生，抱歉，为了抓他们几个把您也连带进去了。”竟是个女人，语气很是恭敬，看来就是那脚印的主人。 
“没什么，你们行动倒是利索，居然找着了这个地方。”另一个人笑道。 
我一听这声音脑子嗡的一声，后面那女人回的什么也没注意。 
这不是黑瞎子么？ 
原来是他跟埋伏我们的人是一伙的，闷油瓶不相信他果然是对的，这王八蛋！我心中狂骂，但没有力气把心中的怒火吼出来。 
我磨牙，看向小花，那边半眯着眼，睫羽下一片阴沉：“我们都给他算计了，呵，我就说他怎么会没动作，原来一直在等待时机。” 
“妈的..”我忍不住骂出了声，强迫自己冷静下来。抬眼往周围环顾了一圈，发现这营帐里只有我们两个人，刚想问他其他人的下落，一想小花跟我一样刚醒，自然也不知道，便咽了回去。 
我用余光瞟了一眼脚上的绳结，忽然觉得不对，这绳结怎么绑着我还行，怎么绑的住小花，便嘿了一声：“诶，你那缩骨这时候可派上用场了啊。” 
他看着外面的火光，拧着眉道：“现在不是时机。还不清楚外面有多少人，有没有带着枪，我们最好先静观其变。” 
我一想也是，用膝盖蹭着地，想去窥探外面的情况，结果刚靠近营帐帘子，脚下被缚着重心不稳，整个栽倒在地上，身子探出去半拉。 
我抬眼望去，不由吃了一惊。这里已经不是我们之前所处的洞窟，而是一个像地宫一样的地方，四周有很多形状奇特的残痕断壁，类似石柱和天坛，均是灰白色，上面有一圈圈的螺纹，不像是人工铸造的，反倒像是天然形成的，隐隐的还有水声传来。 
我心想难道这里就是那鲛人的遗迹？ 
目光顺着在周围扫了一圈，发现不远处燃着一堆篝火，坐着十几个人，中间有几个五大三粗的洋人，却没看见黑瞎子和那女人，应该是在旁边营帐里。 
闷油瓶潘子他们呢？我蹭出去了一些，用膝盖勉强支起身，就看见营帐后的石柱上绑着几个人，正是他们，也看不出来醒了没醒，旁边还有几个洋人拿着枪守着。 
我暗叫不妙，连闷油瓶都给制着，这下可遭了。看来只能靠自己了。我观察了一下周围的形势，那些洋人都聚集在另一边，我和小花的营帐旁只有两个洋人，似乎还在打盹。如果能拿到他们的枪支，要脱困还是有机会的。 
正想缩回去跟小花商量一下，身后忽然传来了脚步声，紧接着我就被整个架起来推进了营帐内。我回身一瞥，就瞥见那人耳垂上晃动的六角铜铃，他对过来朝我微微一笑，我顿时一盆冷水当头浇——这人是解子扬！ 
小花看见他，眼神一凛，“是你。” 
解子扬一手架着我，眼神阴鸷，唇角却扬着，“杂种，好久不见。” 
我被这句杂种着实惊了一下，小花却轻笑一声，不以为意的样子，“还在不甘心？可惜，当家之位就是不适合你这种人。记得环叔说的么，心思不正，急于求成。” 
这话说的云淡风轻，但却直戳命门，解子扬那边的脸色已陡然沉了下去，一脚飞踹过去，小花虽被缚着身子却灵活，闪身迅速避了开来。解子扬怎能罢休，马上就逼近过去。 
我心下清楚小花要缩骨挣脱束缚需要时间，跟解子扬打下去绝对处于劣势，连忙就吼了一声，“解子扬！” 
这一喊果然有效果，他回身盯了我半响，脸上怒气消减，忽然就笑了起来。眼中的异芒闪烁，那狭长的双眼就宛如蛇瞳一般，叫人不寒而栗。 
我感觉说不出的怪，印象中他是一个腼腆实成的人，同学三年待我也是谦和有礼，怎么几年不见就变成了这幅模样？是他本来就伪装的好，还是期间发生了什么事让他性情大变？ 
我被他的目光搞的心里发毛，避开视线，却瞥见小花向我做了个口型，我立时反应过来，他缩骨会发出声音，让我转移解子扬的注意力。 
我沉了脸色，重新对上他的目光，一字一句道：“上次在楼外楼的帐，老子还没跟你算。” 
“哦？你这么一说倒提醒了我。”他怪笑，舔了舔嘴唇，鲜红的舌尖上赫然穿着一枚铜环，泛着锐利而嗜血的光，简直有如毒蛇吐信一般。 
我看的喉咙一紧，但心知此时不容退却，我必须给小花争取尽可能多的时间，便盯着他冷冷道，“解子扬，我吴邪自认跟你没结什么梁子，你那样做到底什么意思!” 
 “什么意思？”他靠近过来，眼底闪着掠夺的光，一手就抚上了我的脸颊，“同窗三年都只能不远不近的看着你....我早就心痒难耐了，好不容易逮着了机会，我怎么能轻易放过呢？” 
 我禁不住倒吸一口凉气，这人他妈的就是个疯子！忙使眼色那边让小花动作快点，否则我真不知道这家伙会干出什么事来。 
那边点点头，身子动了两下，绳子已经松了半拉，眼看就要脱身了，解子扬却突然察觉了似的回过了头！我心道不好，就见他一甩手，袖子里闪电一般的窜出一道暗光往小花身上袭去。 
我定睛一看，惊的冷汗就冒了出来，那竟然是一条暗金色的蛇，已盘曲在小花身上，嘶嘶的吐着信子蓄势待发。 
小花显然也是一惊，却立刻就守住心神，半翕了眼斜睨着他，笑道：“没想到你还有这一手，也不算个废物。” 
我心里骂，都这当口嘴还这么毒，服个软会死啊！正准备去转移解子扬的注意力，那边一手拽开我的衣领给按地上。 
“你做什么。”此举一出，小花脸上的笑立时就敛去了。 
那边笑了笑，一手抚着我脸颊慢慢往下摸，微凉的手指掠过皮肤，我顺着一路爆起鸡皮疙瘩，“杂种，看起来你很紧张他啊？” 
说着他叹了口气，一副黯然神伤的样子，语调一下扬高了“唉，也难怪.....你向来喜欢跟我抢....” 
疯子... 
我一下明白过来，就说没招他惹他的，敢情他是因着对小花的恨意牵连到我，可这也太他妈扯淡了！ 
脑子里还犯着混，那边手已经探到我后颈按住，脸凑过来，带着铜环的舌头就往我耳侧撩，我一个激灵偏头躲开，恶心的不行，“疯子！” 
“解子扬。你最好别碰他，会付出代价的。”小花声音有点哑，但带着很深的冷意。 
此话一出，解子扬的动作明显顿了顿，阴阳怪气的笑了起来，“哈，当家的派头就是不一样啊。”说完一偏头就往我唇上舔了一下，我猝不及防被他袭了个正着，反应过来差点没疯了，一口唾沫就啐他脸上。 
正在这瞬间，小花一下站起身来。那蛇立马有了反应，照着他腰上就是一口，我倒吸一口凉气，他却看也不看，一拧眉把蛇扯下来就扔到一边。解子扬见陡生变故赶紧往后退，那边两秒之内已经逼近过来，什么也没说，扣着他手腕反手一折，接着长腿一屈，一膝盖把解子扬整个掀到了一边的地上，动作快准狠绝。 
那边揉着手腕呻吟，估计是给拧折了。小花俯视着他，眼中那股子寒芒看的我汗毛直竖，“我说了，会付出代价的。” 
就这当口，外面忽然传来一阵嘈杂的人声，就听到那女人的声音忽然响了起来，说的是句洋文，语速太快我没有听清。 
接着四周安静下来，黑瞎子的声音格外清晰，也是用的洋文，这下我却听懂了——“安分一点。” 
我一愣，怎么回事，难道闷油瓶挣脱了？ 
地上解子扬爬起来想冲出去，却遭小花浑手一劈，当下软倒在地。 
“怎么样，刚才那条蛇....”我指了指他衣服被咬破的那块地方。 
那边笑了笑，“你忘了我有软甲，那蛇牙哪咬的穿。”说着俯身过来帮我松绑，离的近了，我却发现他脸色不太好，额角都有汗沁出来。 
“真没事，你别骗我。”我一下紧张起来，想着暗金色的蛇从来没见过，也不知道是什么品种，万一带着剧毒就完了。连忙就去解他的衣服，他却按着我的手，眼尾挑着似笑非笑，“现在想着担心我了？” 
我一听还有精力开玩笑，一把拍了他手。一看解子扬还有动静，就给他来个五花大绑，想起刚才的事觉得不解恨，下手重了点，完了一看，他居然晕了过去。 
小花探身去看外边的情况，撩开帘子一角，我一见外面光景不由就懵了。 
只见黑瞎子背对着我们，拿枪顶着一个人的头，看背影是个短发女人。前方十几个洋人全都举着枪跟他对峙着，却不敢有所动作，似乎在忌惮什么。 
小花看着外面，神情复杂，似乎也没想到这局势会这么变化。 
“你竟然背叛伯爵？”那女人的声音响了起来，说的是中文，应该是对黑瞎子说的，语气冷然，隐隐压抑着几分怒意。 
黑瞎子低笑一声，却没作回应，换了洋文扬高了声音。对面那些洋人动作开始犹疑起来，看样子是顾忌那女人的安危，她应该是他们的头子。 
我听懂那句话意思是“放下枪，否则她会死。”心里便渐渐有了计较：那个伯爵很有可能就是闷油瓶提到的裘德考。黑瞎子原本是跟这些人一伙的，为那裘德考办事。后来他在暗地里反水了，现在才挑明。 
现在看来，他是站在我们这边的。 
我想明白这一点，顿时松了口气，心情也不知怎的忽然就舒坦了。           
这时又听到黑瞎子笑道：“哑巴张，演戏演够了吧。” 
话音刚落，对面骚动了起来。我心里一惊定睛望去，只见闷油瓶不知什么时候已出现在那堆洋人的身后，动作凌厉快速宛如一头矫健的灵兽，扎眼功夫撂倒一片，有几个这才反应过来拉枪栓，哪里还来得及，只剩下趴在地上哀嚎的份。 
我看的目瞪口呆，敢情这闷油瓶刚刚一直在装晕，这两人是临时应变还是一早就策划好的？这局势也反转的太快了！ 
我这边还没缓过神来，就见黑瞎子调转了枪头对准了那些倒在地上的洋人，我心下一惊意识到了什么，那边手中已经接二连三的爆出火光，霎时血光四溅，那些洋人有的立时被击毙，有的站起来还站起来想逃，却也没能逃过子弹。 
黑暗中硕长挺拔的身影逆着对面的火光，浓重的戾气弥漫周身，那个人宛如地狱修罗，涅槃而生。 
这情景居然莫名的熟悉，我甚至可以想象出黑瞎子脸上的表情，他一定还是在笑着的。忽然就觉得透不过气来，油然的生出一种恐惧感，这个人太冷血了..... 
我不是什么圣母玛利亚，也不信佛。但眼前是活生生的人命，我是个普通人，看不下去却清楚自己无力阻止他们内部的事，忽然就失却了力气，心底非常沮丧。 
“别看了。”小花伸手过来捂住了我的眼睛，语气平静没有一丝起伏，他是见惯了生死的人，到底是比我淡然的多。 
“这些人一定得死么？”我不自禁的道，心底无比沉重。 
“以绝后患。他这么做并没有错。”小花的语气云淡风轻，我吃了一惊，我本以为他会说一些安慰我的话，却没想到他回的这么直白，这么干脆。 
这么让人猝不及防。 
我深吸一口气，苦笑了起来。也许是过的吴家大少爷的日子太安然，从来没有面临过在别人的生死和自己的安危之间的残酷抉择。也许我真的是被家中的长辈保护的太好了，现在看来，也不知该庆幸还是不甘。 
我掰开了他的手，咧咧嘴，“没事，我还没胆小到那种程度，尸体也不是没见过。” 
小花微微拧眉，却没说什么。 
“你....真够绝的。”那边女人冷笑着，声音却微微有些发颤。 
黑瞎子耸耸肩，笑道：“伯爵教的，换了你也会这么做，不是么？” 说着，他似乎掏出什么东西放在那女人身上，“麻烦你了，给他带个信。” 
那女人还想说什么，就被黑瞎子一枪托打晕了。然后他架着那女人走到一边，就朝那堆洋人的尸体走了过去。 
  
  
 
№7 ☆☆☆海末于2012-10-23 15:00:02留言☆☆☆　	
 〖掌上晋江——博朗电子书〗
第二十四章  欲蛊 
胖子在那边喊我和小花，闷油瓶也朝我们这边看了过来。我应了一声表示我们没事，正准备出去，小花忽然一个趔趄，就半跪了下去。 
我心里一紧，撩开他衣服一看，知道遭了。小花的软甲是罹丝和鲟鳞缝制而成，中间有间隙，那蛇牙尖细，刚好穿过去。 
我连忙扶住他，“有没有可以克制的蛇毒的药？” 
他摆摆手不答话，在解子扬身上一阵摸索，忽然像是意识到了什么，把那边袖子往上锊了一截，露出了一个了然的神情。 
我一看，不由吃了一惊。 
解子扬手腕上赫然布满了小孔，有的已经结痂，有的还泛着血污，印衬着浅麦色的皮肤分外扎眼。那伤，竟像是被蛇咬了很多次形成的。刚想发问，就见小花利索的拿出匕首，在解子扬的手背上划了一刀，闻了闻上边沾着的血液，一拧眉张嘴咽了进去。 
我愕然，“你喝他的血做什么？” 
他嘴角还带着艳色，挑了挑眉，“你以为我想？他的血可以解蛇毒。” 
“你怎么知道？”我奇道，话音未落黑瞎子就走了进来。他一见里边这光景，夸张的“哟”了一声，俯身探了探解子扬的鼻息，“没想到，小九爷倒是还顾念几分兄弟之情。” 
小花没答话，脸上的表情很是讥诮，一抖手腕把匕首上淋漓的鲜血甩了出去。 
黑瞎子略了我一眼，唇角还是那抹惯有意味不明的笑，然后架着解子扬就出去了。 
我心中一悸，那笑，还残留着杀戮的味道。是腥的。 
我想起刚才他站在火光中宛如修罗的背影，忽然觉得呼吸发紧，额角就疼痛起来。那样的场景，真的很熟悉，就好像旧景重现，就好像.....他不止一次在我面前杀过人。 
我到底....忘了什么... 
黑瞎子过去又跟我有过什么纠葛.. 
他娘的，怎么就是想不起来？ 
脑中渐渐混乱起来，这时小花发出的声响一下把我拉回了现实。 
他捂着腰站起来，身形有些不稳，我连忙给扶住，“怎么样，好些了么？” 
他靠在一边坐下来，笑了笑，“休息一下应该就没事了。” 
我见他脸色慢慢缓了过来，也不是刚才那种惨白，心想解子扬的血还真能解蛇毒，又想到他手腕上那种蛇咬的痕迹，很是诡异，便忍不住问他是怎么回事。 
“那是养蛊的痕迹。解子扬以身饲蛇。”他半眯了眼，眼底眸光洞悉透彻。 
我一惊，追问下去，小花神色有点犹疑，似乎不太想告诉我。但我这好奇劲一上来就要打破砂锅问到底，他哪里招架的住，沉吟片刻，便说了出来。 
原来解子扬早些年跟一些苗人混在一起，学了不少邪蛊之术，暗里想谋害他，被解连环发现才没有得手。为了不让着两兄弟再起争端，解连环就把解子扬遣送到了南京，那家伙倒是安分了几年。后来不知怎么，解子扬竟得了陈四阿公的赏识，成了他的义子，学邪蛊之术更是走火入魔。陈家和解家素来不交好，这事后来给小花发现，就以当家之命，把他逐出了家门。没想到，他却是变本加厉了。 
  小花前些年为了防解子扬，对这蛊术也作了些了解。这种蛇蛊不致命，用做蛊引的蛇也不是剧毒之蛇，但不及时救治会心智混乱，而饲蛊之人的血便是解蛊之法。 
我听的头皮发紧，好端端的一个人，偏要把自己的身体当蛇的饵料用，简直神经病。蛊术邪门，也难怪解子扬的性情会变成那样。 
想来这也算是九门内的一桩奇闻了，却从未听小花提起过，便用胳膊肘顶顶他，揶揄道：“哎，我说解家当家的口风倒是闭的紧啊，跟你混这么些年，我还真不知道解家有这档子事。” 
小花眼睛一眯，“家丑不可外扬。解家的分内事，能不动声色的解决了最好。” 
我一听这口气，还有点习惯性的打官腔，就笑着捣了他一拳。没想到那边吃疼“嘶”了一声，脸色都变了。 
糟糕，忘了他有伤。 
我赶紧撩了他衣服察看伤口，那蛇咬的地方有些红肿。我这才意识到，小花体内的毒虽然解了，但是这外伤要愈合，必须得把蛇毒给吸出来才行。刚才倒是把这茬忘了，这小子又要强，怎么会开口让我帮忙。 
虽然跟他不像从前，此时也顾不了太多了。况且这伤，还是为我搞的，我不帮忙怎么都说不过去。 
便也不再犹豫，把他的软甲卸了下来，他按住我的手，笑道：“怎么，想占我便宜啊？” 
我嘴角一抽，懒得跟他贫，俯下身凑了上去。 
嘴唇碰到微凉的皮肤的一瞬，我明显感觉他浑身一颤，不禁腹诽，不是这么敏感吧，搞的跟我真在占你便宜似的。我抬眼扫了他一下，示意他别乱动，那边似乎有点无奈，就合了眼任我去。 
连吸几口下来，那边伤口里沁出了鲜红色，我把最后一口脏血吐在地上，嘴皮子都麻了。我这边漱口包扎都完了，那边还半翕着眼没动静，一副享受的样子。 
我便拍了他一把，“大当家诶，小的伺候的你还舒坦否？” 
“舒坦的很。”那边心安理得的笑，没把我郁闷死。 
  
我擦擦嘴，准备出去洗脸，手却给拽住了。那边本来半翕的眼一下全张开，眼底妖光灼灼，我这才发现他神色非常不对劲，脸上泛着一片潮红，像是发烧了一样。 
我心里一紧，“你没事吧？” 
他拧着眉，细长的眼睛眯的只剩一条缝，似乎强忍着什么痛苦，抓着我的手相当用力。我愈发觉得不对劲，抬手去触他的额头，发现温度倒还正常。松了口气，却听他声音从齿缝里挤出来，都有点发颤，“那蛇毒....居然有这作用...那废物真够下作的...” 

“什么作用？”我看这反应，就觉得事情不妙，他神情有点微妙，拧眉沉默了一会，忽然启口，“吴邪，没办法...得麻烦你了..” 
他这句语调很轻，还带着笑，我有点懵，没明白他什么意思。那边纤手牢牢的抓着我，沿着腰际一寸寸往下滑。一愣神的功夫，手就被他带进裤子里，一下就触到了他坚硬而灼热的下面。 
我一下五雷轰顶，操，那蛇毒...居然..居然有这效果？ 
  
就这发愣的功夫，那边却已经拢着我的手完全裹住下面，指间的触感非常清晰，我甚至能感觉到那东西在指间的脉动。我被他这大胆的举动搞的整个傻掉，脑子就犯浑：脸长的这么秀气...底下却........ 
嘴里还发溜就说了出来：“小子....深藏不露...” 
那边一声轻哼，喉咙里的音犹如古埙柔软又性感：“多谢夸奖啊。” 
我一下惊醒，当下就想抽自己一嘴巴，这他妈还鼓励他了！那个尴尬的，赶紧把手往回缩，低声吼：“憋不住了自己解决下，你扯着我做什么？” 
那边叹了口气，语气有些幽怨：“我好歹为你挨了蛇咬，你就不能帮帮我？” 
有这么个帮法么，你这脸皮也忒厚了！ 
我错愕的望着他，那边一抬眼对上来，长而密的睫羽半掩投下一层浓黑的影，眼底却很亮，跟拢了一层水雾似的，神情全然没有平日的骄傲矜持，柔软又隐忍。 
我看的呆住，这表情.....太他妈销魂了，哪来的狐狸精.... 
这哪是我在帮他撸，这简直就是我在上他似的... 
又听他道：“你再不帮我一次，我可就要不举了。” 
我给吓得，别啊，你这说的我可罪过大了，这是对不起整个解家啊！但立马就想骂娘：怎的有这念头，他不举关我屁事，是我惹的么？ 
我又惊又尴尬，觉得这事太他妈龌龊。然而看着对面的表情却说不出拒绝的话，那蛇咬他的确是为我挨的，那当口还不知道是否致命，他却想也没想。 
况且这光景，又是我占着他便宜。上次在船上...他也给我撸了一回，他占我一回便宜，我占他一回便宜，也算是扯平了。 
罢了罢了，小爷我不喜欢欠人情，当是报答算了，反正就一只手，也不吃什么亏...随他去吧... 
我吸吸鼻子，都不知道自己怎么想的通。那边哪知道我这脑子里绕了多少弯，只当是我默许了，便大着胆子慢慢揉捻起来，一开始手势还算缓，后来就忍不住重了起来。 
没一会儿，那边的喘息开始微的有些凌乱，我提心吊胆的，支愣着耳朵听外面的动静，心想这时候外面要来个人就完了，我手还搁他裤裆里，被看见可怎么说！ 
便压低了声音：“你快点，别得寸进尺！” 
“哪那么快,你当我是你么....”那边轻笑，手势重了些，他身子明显有些发软，喘着气就靠过来了一些，发烫潮湿的气息和着淡淡的香味，扑面而来。 
我给他熏的心慌，老脸一下燎起来，下意识的往后躲。那边手立刻就不安分了，往我腰上环。 
“解雨臣，你够了没！”我压着嗓子，也不敢喊出来。 
“当然没够....”那边声音徐徐晃晃的往上扬，贴着我的颈侧吐息。 
我不敢去看他的脸，眼睛往四周乱瞟，余光却略到了他白皙优美的脖颈，几缕褐色的发丝沾着细密的汗液微微起伏，竟莫名的... 
很撩人。 
妈的，在这么下去... 
我被这些个混乱的念头搅的脑袋发昏，竟然被刺激的有点小兴奋，底下一下热了起来，我立即意识到一件事：再这么下去，我也得.... 
赶忙就去推他，就这当口那边浑身痉挛，柔软的身子绷的僵直不已，我手里立时一片灼热。 
我松了口气，有种如释重负的感觉，这小子终于... 
他靠在我耳侧闷笑一声，声音沙的孱如风鸣，显然还处在高潮的余韵里。我尴尬的往回缩手，也不敢去看他的脸。那边也自觉的松了手，我抽出来一手的黏腻，也懒得看，就往他裤子上来回擦。 
他“哎”一声，按住我的手，我立刻就骂出来：“他娘的你的东西，不擦你身上还给我留着啊！” 
那边笑了笑没回话，一偏头刚好对上我的脸，我一看之下就愣神了。那边脸上还泛着一片潮红，半翕着眼，睫羽被汗液粘连的迷离不清，秀挺的鼻梁下嘴唇还带着血的艳色，海棠一般含苞待放。 
“吴邪...你好像有反应了，要我帮你么？”他缓缓道，热气麻麻痒痒直往我耳朵里钻。 
我猛地惊醒过来，退了几步瞪着他：“帮你大爷。老子没你那种癖好！” 
他却暧昧的扫了我一眼，目光直往下略，“可是...这么憋着，容易不举哦。” 
我不由自主的往下看了一眼，真容易不举？脸上就僵了，“那你出去，我自己...解决一下。” 
那边站起来徘徊了一阵，却没有出去的意思。站定在那，不依不饶的循循“善诱”，几乎是柔声哄着，说别不好意思。 
我快给他烦死，也懒得跟他纠缠，就出了营帐准备找水洗把脸冷静一下。 
  
  
  
第二十五章  偷听 
到外边一看，胖子和潘子在不远处清理那堆尸体，其他几个人却没见着。 
  
他们俩拾掇了枪支和一些必需品，就往附近的水潭里推。胖子骂骂咧咧的像是在抱怨，又好像很解气:潘子跟他说着什么，神色也是轻松。两个人手脚很是利索，没一会儿那些尸体全沉进去没了影。 
  
我看着那边，心里很是复杂，沮丧又仓惶，还有种说不清的感觉。杵在那只觉得浑身发冷——他们那种神色让我无法理解：这他妈都是人命啊！ 
  
我呆立了半天才慢慢想明白：胖子祖上是天津人，十几年前八国联军侵华那会，他爹和几个叔叔参加了义和团，全死了洋鬼子的枪口下，也难怪他对洋人这么憎恶。潘子又是上过沙场的人，自然是见怪不怪。 
  
想想，还真的只有我，见不惯这些事。等真正面对的时候，还有人替我挡着眼睛。这算什么呢？就像是作茧的蚕，一圈圈将自己护的紧实，不见天日。终于觉悟想要出来看一眼，于是硬生生的剥开那层庇护，却发现自个就是个不成形的软物——爬也爬不动，飞也飞不起。 
最后的结果可想而知。 
只是，我还算不上作茧自缚。 
有些东西，是该学着面对和习惯了。以吴家这层薄茧仰对这个乱世，无异于螳臂当车。‘ 
我在心底苦笑，努力平复下心里那股子翻腾的情绪。在附近走了一圈，就发现这地宫里有许多大大小小的水潭，形状不规整，一看就是自然形成的。地面上坑坑洼洼高低起伏的，还生着一些白色类似珊瑚的植物，不过已经枯死了。我愈看愈发觉得这地形类似河床，蹲下来捻了捻地下的沙石和土，愈发肯定了一个猜测：这地宫原来是沉在水下的。 
这应该就是那个鲛人遗迹没跑了。 
这里会有活的鲛人存在？老九门又真是为了窃取鲛人以求长生，才布下金蝉脱壳的疑阵么？ 
脑子里转悠着疑问，我寻了个好落脚的水潭，蹲下来掬了捧水，发现这水带着咸味却不浓。底下应该通着往海里去的地下河。我隐隐觉得这代表了什么，却一时想不明白，也索性不再想，痛快的洗了把脸。 
洗着又觉得不过瘾，打从上船起就没洗过澡，浑身都有味。索性就脱了衣衫，光着膀子往身上拍水搓，搓下来一层泥，总算舒坦了。不禁腹诽几年大少爷日子过惯了，他妈的突然糙汉起来还真不习惯。 
站起身准备回去，忽然余光晃见不远处有零星的光，看了两眼才发现是反光。循着方向看过去，就见那边残壁后有光，似乎是火折子，仔细一听还有人说话的声音。 
谁在那？鬼鬼祟祟的在那干什么呢？ 
我凑近了一点，一下听出那是解子扬的声音，话说的太快，我只听了半截：“....你留着阿宁做什么？干脆一不做二不休..” 
我暗骂，这家伙醒的挺快，听声音精神还足，看来刚才下手还不够狠，把他打成痴呆才好。另一个肯定是黑瞎子，他们俩在这商量什么呢？ 
我支愣起耳朵，这时就听见黑瞎子低声笑道：“防着那老家伙生疑再派人来，我可不想惹麻烦。” 
“那你打算怎么办？”解子扬问。 
黑瞎子停顿了一下，嘴里似乎咬上了烟吐字有点模糊：“你带着她回船上，让她照着我的意思给老家伙发电报。” 
“这样行么？”那边道，语气有些犹疑。 
黑瞎子道，“老家伙给我们安排了各自的暗码。有她的暗码，暂时不会被怀疑。至于怎么让人听话.....你小子不最擅长这手么。” 
“蝎子。” 
一瞬间仿佛时光倒溯，脑中凌乱的碎片聚拢从眼前快速闪过，却从未有过的清晰——我竟然梦见了黑瞎子。 
那梦境里的情景，太真实了，太熟悉了，就好像实实在在的发生过一样。就连那句意义不明的话还犹在耳畔回响。 
我惊地立刻下意识的去看身侧，黑瞎子不在。我心里一松喘了口气，抹了把汗，回脸正对上闷油瓶的探究的眼神，触电似的别开脸，心里发虚的似的慌。 
“蝎子...是什么？”那边语气惯有的平泊，却隐约透着几分压迫。他的脸在上方凑的很近，额前过长的刘海都扫在我的眉上，眸光又冷又沉。 
我被他这阵势搞的有点紧张，支支吾吾的出了声，“蝎子就是....”话说了半截觉得不对，这他娘可怎么说，说我梦见了黑瞎子？这情况忒他娘诡异，先不提这梦没头没尾莫名其妙，光是主角就够荒诞，说出来弄不好还给闷油瓶误会... 
误会？ 
误会啥？ 
脑子里晕乎了半响，吞吞吐吐，又实在抵不过他跟我之间过分压迫的距离，那边温热的呼吸洒在脸上，热的我都犯混，舌根就开始瞎溜，“唉，蝎子不就是蝎子么！小时候去西北那会给蛰过，现在还怕的慌！”说着一把推开他，就去摸背上，假意的做出呲牙咧嘴的样，“啧，这扎的什么玩意这是，害我做这么个梦，娘的。” 
话音刚落那边手就动了，还没反应过来身子就被用力扳住翻了个面，衣服一下全给掀到腰际以上，他手指顺着我脊梁就往上一寸寸探。 
我被他搞的猝不及防，愣了两秒，就听他沉声，“扎在哪？” 
我登时反应过来，简直要晕，这闷油瓶也真是，我他娘还以为他要干啥，这服务的也忒周到了... 
不免就尴尬的干咳一声，赶紧往下拉衣服，“可能是过敏，我自己挠挠就行。” 
不想那边手指顿了一下，顺着我脊椎骨往下一路滑，指尖微凉干燥触感清晰像过了电。我本来就怕痒怕的不行，他还来这一下，登时把我刺激打了个抖，跳起来就往一边躲，话都说不清，“我操小哥你干嘛！” 
他不说话，一伸手从背后操过来把我整个拢过去，我头向后压的抵在他肩头。他偏头半掩了眼，眸光梭巡着我的脸，眼底斑驳深的吓人。这一连串举动太神速，我只有仰脸错愕的看着他的份。 
“你什么时候去过西北？”他启口，声音清冷如水淋入耳膜。我整个被淋的透心凉——我的确没去过西北，刚刚顺嘴胡掰的，谁知他竟然不依不饶咄咄逼人？ 
“十，十岁跟三叔去的。”我直觉说实话要出事，嘴里继续胡掰，心下却愈发觉得糁。这他娘是怎的了，这人是不是闷油瓶，哪还有他平日惜字如金淡漠如水的作派？ 
他垂目翕了眼，转瞬又张开盯牢我，眸光像要直透心底，我心里一沉，就听他淡淡道，“吴邪，你不擅长说谎。” 
操，他神了？怎的看出来的？我傻了半响，才意识到这姿势忒不对劲，慌的去挣，他却不放，腰间勒的越发紧。呼吸滚水一样顺着颈侧往我领子里浇，我顿时耳根子都烧起来，还一头雾水搞不清他这什么意思，又纳闷又慌，“小哥，你先放开，我记错了还不行。我去的那是大兴安岭！” 
“吴邪，你十岁之前没出过杭州，跟你爷爷待在一起。"他沉声。 
我立时给这句话惊了一下，脱口就道，“你怎么知道？” 
话甫一出口我就悔了，遭了，莫不是套我话？却听他继续道，“我们很久以前就见过面，不是在巴乃。” 
什么意思？ 
我讶然瞪大眼睛，他制着我的气力一下松了，“张家子嗣，一出生就是吴家子嗣的司守。” 
厮守？什么厮守？我一下反应不过来，思维转悠着都要往歪路上飘，半响才忽然想到了什么，一下拽回了正道上来。 
司守。这词我似乎听老爷子提起过，司守意为司职守护，说的武侠玄乎点是影子守卫，往白里说就是保镖，还是世袭保镖。小时候听老爷子说我背后也有这么一位司守，我还挺神往，老想着能见上一面，却给他咋咋呼呼带过去，说什么跟上一辈的约定有关，司守不能跟被守人见面，否则会有危险，我还失望了老一阵。长大以后，就觉得这事纯属老爷子武侠小说看多了瞎扯淡，也就给忘脑后了。 
没想到居然是真的，这人还他娘是闷油瓶？ 
我觉得这事实在不可置信的，连挣开他的事都给忘了，光愣在那。 


脑子里兜兜转转全是十年在巴乃的时候的事。难怪他那么在意的我的名字，敢情是因为这个？还有三叔当时的反应也挺奇怪，按他那种性子，绝对不会让一个来历不明的人跟着我们走，原来是他一早就认出来了，可这忒巧了！ 
我想了一下觉得不对，会不会...这根本就不是什么巧合。 

我忽然意识到了什么，挣开他的手臂转身过去，盯着他一字一句道，“小哥，你告诉我，我三叔是不是认识你？当时在斗里碰到你，也不是巧合对不对？” 

他沉默了半响才道，“是。当时吴三省是受张家人所托来找我的。” 
我心想果然是这样，老狐狸又蒙我，这事他半个字没跟我提！想了一下又道，“那当时你没认出我和我三叔？” 

他摇头，“一开始没有。” 

“那是..”我摸了摸鼻尖，忽然明白过来，“你当时离开....是因为想起来我是谁，是为了遵守司守不能见被守人的规定？” 

“恩。”他应道,"我跟你待在一起，你会有危险。” 

我想了想，确实是这样。我听三叔讲过，九门之中有几支暗势力，它们跟江湖上的七帮十八会分别有牵连，同时也有九门之类的人。而司守正是负责制约暗势力的人，也因为如此，九大家族之间才保持了微妙的平衡。 

但里边具体的情况我并不了解，只知道这暗势力有自己的规定和戒律，却不同于帮会组织的作派，相较起来，它们更为隐秘和危险。 

近几年，也不知是什么原因，这些暗势力开始有点不安分，暗杀绑票的事件屡见不鲜。九门内场面上还相安无事，内里却是暗流汹涌。只是我不在这趟水中衣衫未湿，体会不到几分凶险。 

我看着那边沉静无波的神色，忽然心里涌起一丝异动，说不清是感激还是觉得过意不去。虽然也许这并不是他愿意的，也许仅仅是为了上一辈的约定，但这份恩情，我却是欠定了。 
却也不知道说什么好，说浅了客套，说深了矫情。只好拍了拍那边的肩，轻咳一声道，“张家不愧是九门之首，有魄力。” 

他抬眼扫了我一下没说话，我有点尴尬，开始没话找话，“那..小哥，你这几年过的还好么？” 
话一出口我都想扇自己嘴巴，说的这是什么废话。 

他恩了一声，抬眼定定望着我。 
火光暖融融的映着他白皙清冷的面庞，落在眼底，就沉淀下去，化出零星的柔光。 

我傻呵呵的跟他对视几秒，愈发觉得这气氛不大对头。怎的有点七大姑三大姨拉亲叙旧的煽情感了，再他娘这么两厢对望下去是不是就应该拉个小手亲个小嘴甚的了？ 
拉个小手亲个小嘴？ 
跟闷油瓶？ 

我猛拍下自己脑门，怎的有这破念头!闷油瓶问我怎么了，我摆摆手慌的说没事，点了根烟，顺手递过去一根，他竟然接了。 

其实我有点惊愕，没想到他也会抽烟。或许是十年前他留给我的印象先入为主，才让我觉得他是个不食人间烟火的谪仙。这会聊聊，就觉得他也是个人，性子冷淡点罢了。 
想想倒也是，一个人没了记忆，等于无根无底，无所依傍。连自己在世上存在过的证据都找不到，怎会知道自己原本的性情是怎样。而且看当时他见到我的情形，这十年间他应该是又失去了一次记忆。 
能记得吴邪这个名字，大概也是极尽他所能了。 

我心里很不是滋味，就忍不住问他十年间是不是还在当我的司守，又经历了哪些事，怎会成了军阀去打仗。 

他却摇摇头说我的事不是你能掺和的，没必要知道。 

我一听这话觉得有门，拐着弯子套他的话，结果绕了几个圈我他娘发现我真的错了。这是闷油瓶，瓶口紧的洛阳铲都铲不开，我就急了单刀直入，谁料他还是不说。 

最后我终于气馁。这的确是他的事，我没什么理由追根究底，终亏，只是好奇心驱使而已。 
两厢无话。闷油瓶吐出最后一口烟，神色还是沉静。 
我在心里啧了一声，这皮相好还就是不一样，吐个烟比我有范多了。 
我靠在一边，学着他的样子吐了口烟，"唉，我说小哥，现在我总算能体会失忆的感觉了，确实不好受。

我说这句话就是无聊想找点共鸣，没指望他答话，果不其然那边是沉默的。我都要开始打盹，却听他突然发了话，“你失去过记忆？” 

我半张开眼，见他似乎很有兴趣的盯着我，不禁就冒出一个恶劣的想法：让你吊我胃口，我也来吊你两下。 
就仰头看头顶，叹了口气，“可不是嘛...唉，算了，这是我的事，你没必要知道。” 

说完我心里有点乐，却听他沉声道，“是跟那个恶梦有关？” 

我一下坐起身来，却被他凑过来一手按倒了。我没反应过来，错愕的看着他头顶的脸，那边俯视我，眸光深邃锐利直直穿入我眼中，一字一句道，“是跟蝎子有关？” 

我惊的就像被他的目光钉死在那。 


  
  
第二十八章 入魔 
  
我都不记得是怎么逃出营帐的。整个人都是懵的，潘子在火堆那边招呼我过去，我坐下来半天还遍体冰凉心有余悸。潘子一怕我肩膀问我是不是撞着鬼了，我给他吓一跳，摆摆手表示没事，走到不远处的水潭子洗了把脸，才缓过神来。 

这他娘哪是撞着鬼了，这简直撞着阎罗王他爹了！我回想刚才闷油瓶那神色，心里还糁的慌，我要不出去，估计被他一刀劈了都有可能。谁他娘知道那家伙要干嘛！ 

我抹了把水搓搓脸，心里愈发觉得莫名其妙，这闷油瓶的脾性真是怪哉，又没惹他，老子做个梦关他什么事。难不成是因为我吊他胃口把人惹急了？至于么我。 

我看着自己水里的倒影晃晃悠悠，脑子里都是混的，越琢磨越纳闷。起身准备回去，不经意的一瞥发现水里还有个人的影子。 

我心里一惊，顺那方向望去。那人大概也察觉了，身形一动从阴影里走了出来，是黑瞎子。 

他看着我一脸似笑非笑的神情，我正奇怪他躲在这干嘛，目光往下一顺，发现他裤腰带还散着，边走手边从裤兜里拿出来，蹲下来洗了把手，水里晕出一丝暧昧的白浊。 
我一下猜到他在这做什么——还他娘能做什么，还不是男人那点事。我登时尴尬了，转头便走。本来同为男人有档子事很平常，是胖子潘子我还能猥琐的调笑两句，但我撞破这人偏偏是黑瞎子！ 

这当口那边却悠悠然开了口，“小三爷，你半夜做的什么梦啊？” 

我整个一颤就僵在那，他听到了，他居然听到了！那边的脚步由远及近，他声音又响在几步开外，“你一直叫我做什么，这么想我？” 

我步子不知怎么的都迈不开，他的声音已近在咫尺，“小三爷...莫不是做的春梦？” 

他语调压的低低沉沉，声音慵懒又沙哑，简直就跟刻意在挑逗一般。我听的血冲脑门当即就骂出来，“春梦你二大爷！” 

回头就见他不知何时已在我身后，唇角微勾一脸轻佻的笑意。我看着就光火，心说老子忍你很久了！一拳就砸过去，谁知他反应快的根本不是人，头往后一仰，我堪堪擦着他鼻梁过去。 

他闪身一箭步，就转到了我背后，抄手过来就一把揽住了我的腰，膝盖顶着我的腿就往旁边的岩洞里挤。 

我暗道不好，立刻就给后面一肘子，却被他反手扭在身后，我当时就炸了，下了死力挣，无奈他身量比我结实的多，制人的招又死又准，我转瞬就被他锁在角落动弹不得。 

黑暗中的他的呼吸局促，温凉潮湿洒在我颈侧，我一个激灵登时想起那件事，屈辱感重重袭来，我整个暴怒，杀人的心都有了。顺手要去拔枪，手臂却被牢牢制在身侧，就听他贴着我的后颈低声道，“小三爷，我没想对你做什么。所以最好别乱动来撩拨我，我被你惹的火可还没消。” 

他贴我贴的非常紧，我清晰的感到腰间硌着的异物有变硬的趋势，立刻意识到他不是玩笑话。我眼睛都急红，这他娘要不动，谁知这禽兽会做什么，把小爷我就地了都有可能！也顾不上面子不面子了，当下扯着嗓子就准备喊人，他却又感知抢先一步就捂了我的嘴，半个音才冒头就被堵回了嗓子眼。 

“小三爷，你当真什么都记不起来？”他嘴唇贴着我的耳垂，声音低低沉沉随着湿气往耳膜里窜，透着一种桎梏似的魔力，“你欺我可以...别自欺。” 

他是半开玩笑的语气，一句话却似千斤重，拽着我的心脏呐喊似的沉沉一坠。不知怎的，思维都好像生了锈，连挣扎都忘了。 

几乎是不自禁的我开了口，“我和你，过去是不是认识....发生过什么事？” 

黑瞎子喉头里溢出一声笑，顿了顿才道，“小三爷，我们发生过很多事，你想问哪一件？”说完，他制着我的力气松了松，手挪上我肩膀一揽，我整个人都陷进他怀里。 
哪一件？ 

我想着，忽然觉得有点茫然。只觉得脑子里凌乱的一片，那些时不时闪现的画面，待我仔细去想，却有如流沙，怎么也捉不住。最后，也只那红的惊心的刺青挥之不去，像是扎在神经最深处，犹如噬骨之毒。 

额角又开始剧烈的痛，我压抑不住的低嘶，一出声却连我自己都陡然一惊，浑身的力气像开了闸，瞬间全泄了。 
蝎子。 
我居然....又一次喊了这个词。 

黑瞎子揽着我的手臂明显的僵了僵，然后猛地把我扳过身去，后颈压制的力道大的惊人，我几乎感到脖颈都要被拗弯。唇上下一秒就被重重的侵袭，我偏头要躲哪躲的掉，他吻的愈发深，我呼吸的权利都被剥夺，胸窒气短只觉得晕眩的要命，几乎要失去意识，心脏却乱了章法的狂跳不已。 

昏暗中他身上的烟味混着一股淡淡的麝香，像带了毒瘾似的诱惑力重重覆压扑面而来，我恍惚地竟觉得自己是兽，被困囿在一方桎梏里，逃不脱，挣不掉。 

我是不是走火入魔了... 

这样下去迟早要疯的..迟早要疯的... 

这一念像如雷似电劈开混沌，我整个惊醒过来，不对，这不对！猛地去推他，那边却衔着我的嘴唇不放，手指挑着我的衣领往下滑，拿枪的茧子贴着皮肤粗糙干燥磨的像点了火，我整个被烫的似的热，热的发燥发狂。 

不觉间衣衫已散，他顺着我脖颈下去舔允咬噬，我迷迷瞪瞪的余光瞟，火光昏暗，他轮廓明明是模糊的，我却意外的看的清那双藏在墨镜后的眼—— 
那样魅惑人心的灰，光与暗相叠后的没有界限的颜色。 

如此的..令人捉摸不透。 

“小三爷这样看着我，是想继续下去么....”他抵着我的锁骨低笑，勒着我的腰往墙上压，一手就探到下面挑裤腰带。凉意一下灌进来，我整个猛地惊醒，浑身的鸡皮疙瘩都炸了起来，娘的，再下去要出事！ 

我拼了命去挣，却被他捞了大腿制住手，被猛的一推就放倒在地上。继而腰一轻，整个人失去了支撑，他屈膝顶进来，我整个人就坐将在他腿上。我真的不知道这人学的什么功夫，招式又怪又狠，我没一步反抗都被牢牢锁死，仿佛这人天生就是为克我而生的。 

我想起那次在船上被的事就要疯，这他娘再下去老子真成兔儿爷，还是被嫖的！嫖了一次不够还要再来一次，这不是逼老子刎颈！ 
我杀心都起了，一挣感觉一边的手臂还能动，顺着那边腰间乱摸一气，果不其然摸出了枪，当下就抵住了他胸膛，用我最冰冷的声音道，“想死就做下去！” 

他咽着喘息没说话，手还紧紧的勒着我的腰。我就这么跟他对峙，窒息一般的紧张，脸上却强作镇定。 

那边沉默了半响，才低笑一声，抬眼，脸上若有似无的染着几分讥诮的笑。 


“小三爷，你拿枪的手势还是不对啊。”他目光略到我手上，忽然抬手擎住了我的手腕。我下意识的握的更牢，那边的手势很慢很轻，长而骨节分明的手指一寸寸嵌入我的指间，我屏息不敢动，时间一分一秒过去，就像一个世纪那么漫长。 

这种感觉非常诡异，几秒钟前还是我在要挟他，几秒钟后却变成了他在调整我拿枪的手势。我真是猜不透这人的心思，却跟中了魔怔似僵在那，任由他动作。他一边拨弄我的手指，一边迫近过来，最后，我们之间的距离也堪堪只剩下一把枪的距离。  

黑瞎子的呼吸很烫，滚水似的淋在我面上，方才没消下的热躁被他一点就着，浑身的汗都从毛孔里往外发，脑子都犯浑。我看不清那边的隐在阴影里的神情，却能清晰听到他的心跳， 
心里愈发的悸，下意识的往后躲。他却勒着不放，擎着我拿枪的手抵的更紧，直到枪口挑开他的衣衫，露出一方古瓷质感般的胸膛。  

那儿，赫然有一个弹疤。  

明明很浅，我一看之下就感觉眼角烫了的似的生疼。呼吸都收紧，手不知怎的也开始微微的颤，我努力的想稳住动作，却连枪也无力握住。  

“小三爷，我们来赌一赌？”他笑了笑，扳着我的下巴就那么覆了上来，唇齿交缠的一刻，他手势一紧，压着我的手指就扣动了扳机！  

那一瞬间眼前的画面像被呼啸的枪声骤然撕裂，我看到戴着墨镜的那人张狂又嘲讽的笑，坠落前胸口爆出的一簇触目惊心的血花。  

心口紧紧一缩，疼的无以复加。  
就像什么极重要的支撑物被骤然抽走，我茫然失措，却无据可循。  

“不...”我几乎压抑不住要嘶吼出来，手里却一松，枪被抽走，我这才蓦然惊醒，脑子紧绷的一根弦松掉了，浑身都发软。  

什么也没发生，刚才那一幕又是我的幻觉。黑瞎子毫无无损，他笑着甸了甸手里的枪，唇角一抹似笑非笑的弧度。  

我错愕的看着他，喘着粗气，心里的疼痛还清晰的一阵阵作祟，就好像我真的经历过这样巨大的缺失。  

他看着我的表情，像是在欣赏什么一样，唇角笑意愈发的深，“开个玩笑，小三爷吓到了？这里边一共八发，刚才解决那些人的时候就已经用完了。”  

疯子...疯子...你他娘万一记错了就是死啊！性命是好玩的？这人到底是这个什么样的赌徒！  

我看着那样的笑，心底郁积的情绪就跟火山喷发一样，手在身侧握紧，也不知哪来那么大力气，一把将他猛地的推到对面的岩壁上，一腿上去抵住他的腰，揪住他的衣领咬牙切齿，“你要死，也得先经过我同意，你的命是老子的！”  

这句话说的太快太急，根本就没经大脑，我甚至不明白自己怎么会说出这样的话来，以至于脱口而出后大脑就一片空白傻在当场。  

那边的神情有一瞬间的错愕，忽然就像是了然了什么，仰脸笑了起来。下一秒，腿就被他一伸手架住，腰间一轻，两个人的姿势反转快的我无法反应，直觉天旋地转，就被他放倒压在身下。  

唇上重重一软，他吻的毫无章法，简直就是在撕咬，我感觉舌头都要被他咬掉。阴影里什么都看不见，只听到两个人心跳狂乱的交错，我窒息的快要发疯崩溃，鼻腔里却充斥着酸涩的味道。  

身上被一团炭火压着燃了似的烫，不知怎的，就生出一种感觉，竟觉得自己就像是玩火自焚，烧的连骨髓都要消失殆尽。  


浑浑噩噩的，感觉那边的手已游弋到腰间，茧子的触感摩擦着下腹打着圈的撩拨，他力度拿捏的不轻不重，技巧又娴熟，我立刻就感到一股血气上窜，下面就抬头抵在了他腰间。他松了嘴，靠在我颈间发出一声得逞似的低笑，手指三两下一摸索，裤腰带就松了开，粗糙的茧子沿着腰际滑进去，只往股间掠。 

我立刻爆出一层鸡皮疙瘩，这才反应过来他要干什么，狠力的挣扎，无奈身子被牢牢覆压，只能弓起来，却没想这样的姿势更方便他入侵。  

他勒着我腰的手指用力的像铁箍，一屈膝就顶进来分开了双腿，那团灼热的东西若有若无的擦着我的腿根愈发的坚硬，我想起那种被贯穿的感觉就要疯，几乎是下意识的歇斯底里的吼了一句，“狗曰的，杀人了！”  

立刻就听到外边传来了动静，黑瞎子显然被我的大喊搞的猝不及防，制住我的力气骤然一松，我趁势一跃而起，慌不择路的就跑，没想到脚下几个踉跄就直接摔进了旁边的水潭里！  
在水里几个扑腾没踩着底，我喘气本就没缓过来，连呛几口水，慌地去攀旁边的岩石却够不着，这时身旁一阵水声，身子就被拖拽着上了岸。  

我死鱼一样的半躺在那咳嗽，旁边黑瞎子一边拍我的背，一边止不住的失笑，“小三爷，我可真是服了你了。”  
我反手就给他一拳，却给他轻而易举的接住，伸手理了理我的衣服，目光似是掠到了我身后，我回头一看，登时一个激灵。  
  

  
第二十九章 涨水 
闷油瓶不知何时就在我一步开外，面无表情的盯着我俩，整个人不知怎的看起来有些阴鸷。 
  
  
出什么事了？”他目光略了黑瞎子盯住我，语气很沉。我被看的浑身不自在，感觉他这目光里带了煞气似的，忙摆摆手说没事。却见他垂眼往下瞥，神色愈发古怪。我顺着一瞟，我操我这裤腰带还散着门户大开方才忘系了！ 
  
赶紧手忙脚乱的系上，黑瞎子转悠到我旁边来，喉咙里咽着笑意似是忍俊不禁。我恼羞成怒却不好发作，只好表面装的淡定自若，所谓泰山崩于前面不改色，“解手，刚解手忘系上了，唉，看我这记性！” 
  
说完心底发虚，脚底抹油就想溜，手臂却给铁钳似的爪捏住了，偏头就对上那张面无表情的催命脸，“你刚才喊杀人。” 
他是陈述的语气，可摆明了是逼问之态。 
我登时想抽自己大嘴巴子，杀人？我刚喊杀人了？我真喊杀人了？我操那情形怎么说，半夜跟一爷们在这犄角疙瘩擦枪走火，这人还是黑瞎子，跟娘们一样被占了便宜不说，最后还窝囊的喊起来了！我是不是该庆幸我没有一急喊起强奸把自己祖宗十八代的脸都丢光了？心里膈应的不行，又火又难堪，都不知道这怎的解释，干笑两声甩手就准备走，结果迎面就撞上那边几人过来。 
我暗地里大骂狗曰的，要添乱就全堵一块了，平常没见你们行动这么一致啊。 
小花揉了揉眼似乎还没睡醒，懒散散的站一边没说话。胖子拎着一把枪，一边东张西望一边就咋胡，“哎哟，天真小少爷啊，刚才那句杀人我没听错吧，咋整的啊这，搞的跟泡了回澡样儿的？” 
我抹了把脸上的水，觉得有点头大，嘴里就开始胡诌，“没事没事，出来解个手，脚滑跌水里了。我刚才那是急了，嘴溜！” 
胖子一听这话就乐了，黑瞎子憋不住“噗哧”一声失声笑出来，我心里压着怒冷眼瞪他，那边跟我对视一眼却更乐，“啧，这事都怪我，小三爷落水里是被我吓的。” 
这话顺着我话头，我听着却一下更尴尬了，联想到刚刚那情形简直无地自容，还厚着脸皮装着抱怨，“唉，老子这尿着，哪想到旁边有个人突然钻出来，吓的我。”说着瞥了一眼闷油瓶，那边对上我目光，又扫了一眼黑瞎子，敛目转身回了火堆那边。 
  
我登时有种如释重负的感觉，黑瞎子一边打哈哈，搭了胖子的肩也往那边过去。我正要跟过去，小花却一下拽了我，暼了眼黑瞎子的背影，挑了挑眉道，“恐怕不是吓这么简单吧？”他轻笑，语调却透着异样，“吴邪，你瞒的别人瞒不了我，你清楚。” 
我登时一个头两个大，心说这小子什么直觉！当下都有不知所措，打小跟这小子厮混，他心思又敏锐，我有个什么事从来都瞒不过他。可这事说出来要人命啊！脸上就作出不耐的样子，拍了拍他的肩，“真没事，你看你小题大作的，犯得着么？” 
走出几步远，就听到他在身后轻声道，“我提醒过你别接近他，那种摸不着底细的人，你走的越近，只会引火烧身。” 
他语气风轻云淡，我一听“引火烧身”差点要跳，他看到了？不是吧！ 
他又道，“我跟你说过，黑瞎子可能会对吴家下手，你千万要小心。” 
我暗骂狗日的吓死我了，松了口气，心情却变得复杂起来。三叔现在还下落不明，这事跟黑瞎子脱不了干系，我的确得小心。可仔细想想，又觉得哪里不对，他话里说的是黑瞎子“可能”会对吴家下手，态度却笃定有点太过分。小花心思深我知道，他从来说话留三分余地，习惯把意思说的真真假假叫人揣测不明。但这次不一样，我几乎马上就找到了他话里的漏洞，简直就是自相矛盾。 
恐怕，他自己都没意识到他对这件事的紧张程度，所以才漏了水。 
犯得着么？再者，这也不像他啊？ 
难道他是知道些什么瞒着我？ 
我狐疑的转身盯住他，刚想开口，这时听潘子在那边喊我们吃东西，小花一搂我肩往那边走，一坐下肉香直往鼻腔里钻，我满腹的疑问忽溜一下就烟消云散了。 
接下来的几个小时里，我们都在研究这地宫内的结构。根据闷油瓶的那张地图和黑瞎子手中裘德考的资料所述，这个地宫只是一个门殿，内殿比这个地方的面积要大的多，整个遗迹内部结构错综复杂，犹如迷宫。只是，目前还不知道入口在哪。我们分头在地宫内察看了一圈，发现岩壁上虽有很多开凿出的岩洞，却都是封死的，没有可以通往别处的甬道。 
这时胖子在旁边岩洞内说他发现了一些东西，我过去一看，发现那竟是几艘未充气的橡皮艇，一看便知是那群洋人留下的。我不由纳闷，他们放这东西在这干什么，这里哪用的着？难不成是放在那几个水潭里漂着玩的？脑子不由就浮现那几个洋人坐在橡皮艇里在水面上晃荡的样子，打着赤膊喝啤酒，手里还拿着扑克牌在锄大D！当是在晒日光浴呢？我觉得有点滑稽，赶紧打消了这念头，上下察看那岩洞壁来，没几眼就看出了玄机。 
这岩壁乍看与其他地方无异，实则是藏了个暗门，后来肯定有通到别的地方的通道。可开启的机关在哪？我上下摸索了一下却没发现什么，便判断这暗门的机关锁应该是安在里面，我本行是鎏金器，下的斗也不多，对机关的了解不是很深，但基本原理还是知道。像这种控制暗门开启的机关，用蛮力是无法打开的，但并不复杂，只要找到对应的机括就行。 
  
  
胖子在暗门附近摸索了一圈，神情严肃的摇了摇头，我问他看出什么了，他说他原本打算用直接上炸药，但看这暗门周围的土质，用炸药可能会造成大型坍塌，把我们都活埋了也说不定了。胖子在上海学过爆破技术，算是爆破专家一枚，对哪能否炸，炸了会有什么后果清楚的很，我原本也有这心思，听他这么一说知道肯定没戏了。 
  
我继续在附近察看，希望能找到可以开启这暗门的机括，却一无所获，只好回去找其他人商量。黑瞎子一见橡皮艇，像是立刻了然了什么似的笑道，“果然如此。” 
我不知他看出了什么，就听小花环顾了下四周，忽然开口道，“你们有没有发现这里有什么变化？” 
  
闷油瓶点了点头，“恩，水潭。” 
  
我转头望向那些水潭，发现那些水潭的面积不知什么时候扩大了许多，甚至原本地面上一些 
无水的低洼处也积满了水。我心里咯噔一下，忽然有个念头冒了出来，几步过去掬了捧水一尝，果不其然，咸度比之前要浓的多。我立刻明白过来，这水潭底下的地下河的确是通着海， 
  
这里涨水是受海洋潮汐的影响！这里地势应该是比海平面低，所以水会从外边倒灌进来，我估摸着这里应该是海边礁石群组成的那种岩窟，裘德考的人应该是把船停到海面上从水下潜进来的。又联想到之前解子扬带着阿宁下水潭的情形，我心中便更加确定这个判断。 
  
回去一说，其他人跟我的判断基本一致，闷油瓶说根据这水潭扩散的速度，再等待半天左右，地宫内的水就会涨到一定程度。 
  
小花揉了揉眉心，说继续待在这其实非常冒险，因为我们无法判断水会涨到哪，也许会把整个地宫淹没，如果石门未及时开启，可能会把我们困死。 
  
他此话一出，闷油瓶忽然抬头淡淡扫了我一眼，神情似乎有点担忧。 
这时黑瞎子却笑，说涨水我们不会被困死，石门一定会开。我不解，问他什么意思，他却反问道，“不然裘德考的人怎会放橡皮艇在这，小三爷这么聪明难道想不到？” 
  
我给他噎的，心说有裘德考资料的又不是我，我哪能想到。但仔细一揣摸，此话倒是确实提醒了我。这石门难道是靠水力开启的？我摸了摸鼻尖，思维一下活络起来，关于这种机关我在老爷子的笔记中看过，若是真靠水力开启，那必然核心的机括是在水底。涨水后石门会不会开不开启，下到水里一看便知。 
  
我把这想法一说，胖子当即一拍大腿，头上套了潜水泡就下水了。他在南洋当过一段时间的海员，水性极好，可谓是浪里白条，虽然，那白条说是白“头”更合适。不多会，他便一身是水的上来，说地下的水潭都是相通的，中心有个巨大的青铜轮轴，上面镶着好多根比鸡巴还粗的锁链，错综复杂的不知道头尾是牵到哪。 
  
这样一来我的判断得到了基本确定，接下来的时间里，我们把橡皮艇充好气，收好装备，便爬到地势较高的地方静待涨水。 
  
约摸半天的功夫，水便涨到了两人多深，石门竟是如我们所料慢慢开启了。我们放了橡皮艇缓缓的划了进去。在进入石门的一瞬，我心里瞬间涌起一种既兴奋又耸然的感觉来。这里面，到底有什么在等待着我们？ 
  
  
  
第三十章  鱼怪 
  
一进到石门内部，我便发现这里面的空间十分的大，手电光四照完全照不到边。空气中浮动着一层淡淡的雾气，本来幽暗昏惑的环境更现得犹如梦魇般朦胧。我们把风灯全部打开照明，我抬头四望，才隐隐绰绰的看到了四周环境的轮廓。 
  
能看到水面上露出的有成片成片古建筑的废墟，石柱石梁穿插其中，虽已坍塌残缺，但一眼便能看出规模十分巨大。不远处有一块石柱石梁更是密集林立，远远眺去就像是某种宫殿的门廊。 
再远就看不清了，雾气浮动中只能依稀的辩出似乎有个巨大的轮廓，像是山体，又像是建筑，在视线的尽头若隐若现虚虚实实，飘渺的恍若海市蜃楼蓬莱仙境。 
我心里愈发觉得此地玄奇，恨不得立刻就过去一窥那后面的景象。胖子也很是兴奋，说看这样子肯定是个油斗，能捞着不少好宝贝。 
  
随着水涨的越深，水势也急了些，我们两艘橡皮艇晃晃荡荡在水面上抄桨行进，不多时就靠近了那片石柱废墟的附近。 
 
№9 ☆☆☆海末于2012-10-23 15:03:21留言☆☆☆　	
 〖掌上晋江——博朗电子书〗
水底下开始出现大量倒塌的石柱，横亘斜倒挡住了水流，水势渐缓，橡皮艇时不时磕到水面上露出的古建筑遗迹残骸。在划进一片石柱密集区的时候，前面小花那艘皮艇突然晃了一下，速度就缓了下来。胖子站起来用风灯去照水面，我正奇怪怎么回事，忽然感觉到脚底也是一阵晃荡，像是撞到了水底的岩石。 
  
我借着风灯往底下看，才看清水底的景象。光线到处，幽深的水里尽是坍塌的石柱石板，布满了古老斑驳的裂痕像是无言的墓碑。缝隙间攀附着一簇簇暗红色卷曲的不明植物，在水深不知处飘飘悠悠，如果不是在此地我恐怕会怀疑这开的是满山山茶红艳艳。里面隐约裹着一些灰白的东西，星星点点的散着光，幽幽然，阴沉沉，却看不清是什么。 
  
我觉得好奇，拎了风灯俯身贴近水面却给黑瞎子按住肩，他笑笑，“小三爷，小心落水。”说完从包里拿了只磷光筒，一拉扣环丢了下去。 
  
磷光筒里全是白磷，能在水下照明，光线比风灯强的多。这一蓬白光亮起，我们才看清那形似花的暗红植物里裹覆的赫然全是......之前见过的那种鲛人石蛹，光是石柱群旁的水面下，粗略一看差不多有上百个！ 
  
 这石蛹足足比之前那种嵌在墙壁上的大了一倍有余，颜色也不大一样，被磷光一照白的近乎透明，周身像是有鳞一样反着粼粼的光，眼窝处自是亮的叫人发糁，简直宛如活物一般蛰伏在红色植物间，形态各异的蜿蜒。这景象就像来到了阴间，从忘川河里曳船而过，底下全是轮回无望的阴魂，用绝望又阴鸷的目光那么直直的勾着你，期望你来替它们。 
  
那边皮艇上胖子当即就想下水去看看，站起来却给闷油瓶喝止了，他皱着眉道，“这水里不对劲。我们先到那边去。”说着指了指前方石柱坍塌横亘形成的一个高地。 
  
几个人刚撑桨那方向行进了一段距离，忽然我感觉脚下一阵震荡，却跟之前磕到岩石的感觉截然不同，这....竟像是有什么活物从底下游过去的撞击！ 
  
“奶奶的什么玩意！”胖子立刻拎了风灯去看，我一瞬间就瞥见水里有个庞然大物从两艘皮艇下的石柱缝隙里钻了出来，接着一簇水花骤然爆起老高直冲三尺！两艘皮艇都被这水势掀的到空中翻了个面，几个人全落到了水里。 
  
入水几个扑腾我堪堪浮上水面，就听不知是谁厉喝一声我的名字，借着一点昏暗光我看见一道三角水痕闪电一般朝我袭了过来，经过的水面炸起一片水雾。 
我心中一惊，拔出横插在皮带里的匕首，抄起手边的风灯，猛一蹬身旁露出水面的石柱快速避开。那东西转瞬就冲过来撞在石柱上，巨大的惯性掀起浪头把我整个推出去十几米远，背猛地撞到石柱上发出一声闷响。 
我给震得眼冒金星，视线都有点模糊，抹了把脸上的水，看见其他人都朝我这边游了过来，嘴里似乎在喊着什么。水声震荡中我听不清，也无暇去管，举起风灯去照那边，依稀只看见的背脊从水面一掠而过，我暗骂狗曰的这他娘什么东西？没给我看清的时间，说时迟那时快，突然一道浪头已袭至身前，于此同时的是一梭子枪声擦着我面前炸了开来！ 


那东西也不知被打中没有，转瞬往水底沉去不见了踪影。我拎了风灯一边照水面一边往其他人那边游，忽然就感觉背脊一阵剧痛，浪把我掀上去好几米 ，低头一瞬间我看见十来只形似人手的爪子从水下伸出来蜿蜒如蛇的朝我袭来。我心下一惊，条件反射的将手里的风灯狠狠的砸了过去。  

那东西被风灯砸个正着，像是立刻被吸引住了一般向我袭来的势头明显缓了下来，蛇形的手爪由外而内的收拢将风灯吞噬似的往下压去。 

灯光一入水闪了几下，光影明灭间我一下看见那些爪子的中间包裹的东西，整个瞬间通体发寒如坠冰窖，下意识的猛一发力游出十几米， 被迎面游来的黑瞎子和闷油瓶拽到了旁边一堆横亘在水面的石柱上。  

我喘气瞪着水面还惊魂未定。我无法准确的形容我刚才看到了什么，如果非要描述，那他娘这简直就像是一根人头串起来的糖葫芦，跟一条巨型鲤鱼粘在了一起，还通体上下生着无数个发亮的妖眼。  

转头四顾，胖子和潘子已从橡皮艇那边游了过来，小花却拿着风灯还在不远处的水里张望，似乎是刚刚游过去救我，光线太暗他没看见我人已经回来了。我赶紧冲他喊了一声让他过来，这当口鱼怪那的风灯光忽然陡地灭了，随之一阵水声激荡就见一条巨大的尾脊在浪中甩动，调转了方向直袭小花那边！  

旁边胖子和黑瞎子立刻就开了火，数梭枪声伴随着火花风驰电掣打在水面上激起蓬蓬水花，却丝毫不起作用，转瞬冲到小花跟前。 

他反应却是极快，硕长的身形如电似风，在旁边的石柱上双脚发力一蹬凌空跃起，落到不远处抽出长竿，柔韧的竿身弯曲起来，他借力撑在石柱间左闪右避。但那鱼怪在水中穷追不舍，这地形又不比陆地，小花的身手没什么发挥余地，好几次都差点被那鱼怪上的怪手撵上。  

我看的胆颤心惊，当即就要下水豁出去拼了，却给闷油瓶拦住，他面无表情的指了指我的背，“你受伤了。”  

他这一说这才感觉背上火辣辣的刺痛，他也不待我开口捉刀就往那边游去。我心知我这身手又负伤了过去大抵也是添乱，闷油瓶去自然比我有用的多，也只好作罢。 

胖子已停了火，黑瞎子却拎了背包里一杆步枪出来瞄准了那边，我按了枪身制住他动作，急道，“你他娘这样会打到人知不知道！”  

他偏头似笑非笑地看着我，似是不以为意一摊手松了枪，“不然我见死不救？也行，听小三爷的。”  

我一把缴了黑瞎子的械再懒得理他，紧张的盯着那边，暗暗捏了把汗。闷油瓶几个猛子很快就接近了那边，鱼怪还撵着小花没注意到身后的闷油瓶，之见他上到石柱上纵身一跃，黑金古刀划出一道锐利的寒芒将晦暗的雾色骤然割裂，直接朝鱼怪的手爪中央砍去。  

只听一声极其诡异的尖啸，鱼怪在水里剧烈的挣扎起来，尾鳍掀的水浪翻涌，身上的怪手却不依不饶的撵着小花。  

小花却是一副不急不惧的样子，一手撑着长竿行云流水地躲避，一手从腰间抽了回力刃，一甩手，几道寒芒唰在空中划出弧形的轨迹，眨眼功夫那些怪手顿时被削了几截子下来，跟飞刀削面似的。  

但诡异的是那怪手却是削不完，仿佛是自水底下不断的生长出来越见密集。小花也没碰到过这情形，躲避的速度有些缓了下来，我看着他腰间挂着的风灯摇晃忽然想起来刚才的情形，顿时就悟过来，我操这鱼怪是被光吸引的！当即就冲他厉声吼道，“他娘的把风灯灭了！”  


小花不愧是跟我十几年兄弟默契得可以，我这一说他立刻反应过来，甩手就把风灯石柱上一砸，这当口闷油瓶又是一刀砍下去，那鱼怪猛烈的翻腾起来带动周围的水流形成了漩涡，竟带着闷油瓶整个人都沉了下去，风灯闪了几下灭了光，我们一时竟看不见他的踪影了。  
水面上竟然一瞬间沉静无波也不知底下是个什么情形，我一看这光景不太妙，闷油瓶身手再好鱼怪弄不死他淹也得淹死了！小花撑竿几下跃到那附近观察情形蓄势待发，胖子和潘子抄家伙就下了水，我也想下去却被黑瞎子一把拖住，他竟然没笑，低声是警告的语气，“小三爷，别胡闹。” 
  
我一挣，他一伸手直接摸进我衣服里，触到我后背伤处就掐了一把。我登时疼地呲牙咧嘴，估摸着后面应该是有淤青和破口，也不知道严不严重，就听他在我身后笑，“这样还想下水？” 
我只能按着伤处干瞪眼。这会儿胖子潘子已经接近了那边。胖子一开风灯，沉静的水面顿时又翻涌起浪，就见那鱼怪整个从水里跃了出来，闷油瓶不知什么时候已吊在它下腹，手里黑金古刀闪电似的乘风破浪一路劈出一道血水，在阴沉的水里像晕开了一团墨。 
  
  
那鱼怪自是顽强，受到他们三面夹击作困兽之斗，尾鳍狂甩，怪手在水面上张牙舞爪犹如传说中的妖藤，竟有带着他们一齐往水下席卷的势头， 
  
我一看心说我操，这鱼怪到底什么玩意，这么搞都搞它不死，看这情形紧张的冷汗直冒。 
黑瞎子却一脸轻松的笑意看得津津有味简直就如在观戏，我瞥了他一眼，心中大骂狗曰的不去帮忙就算了，还幸灾乐祸是怎的？目光一扫却看见了他背包上挂着的磷光筒，忽然灵机一动，有门了！ 
 我赶紧拔下来一根一抽拉环，不待他阻止，抡圆了胳膊往另一边远处扔去。 
  
磷光筒在水里大放白光耀目非常，那鱼怪如我所料立刻有了动静，甩了闷油瓶他们，调转方向猛一翻腾朝亮处冲去，沿路卷起一层巨浪，磷光筒往下迅速下沉，它也跟着朝水深处扎去。我松了口气，黑瞎子还啧啧说这磷光筒他没带几个，就这么被我玩掉了多可惜，我都恨不得直接一脚直接踹他嘴上。 
  
  
其他几人趁鱼怪下潜的时候已经快速游了过来。磷光筒不知能撑多久，我们不敢开风灯，几个人快速商量了解决办法。胖子建议直接拿炸药炸那鱼怪他不信炸不死。黑瞎子赞成一试，说可以让胖子直接把炸药丢到鱼怪附近，他在空中击中可以引爆。 
我奇道：“这鱼怪移动速度那么快，怎么射？” 
闷油瓶低声道，“可以让它停下来。”说着他指了指石柱群，我立马明白过来，他的意思是引鱼怪搁浅。这法子相当冒险，但此时也没有什么其他更好的办法，只能一搏。 
“吴邪，你到那边去，别开灯。”他扫了我一眼，指了指另一边石柱坍塌形成的小缝隙，一看便知鱼怪那体积是没法挤进去的，倒是个好避身之处。 
他说完就捉刀起身，潘子道了句“少帅，我跟你去!"，我还没反应过来两人就下了水。 
胖子和黑瞎子已经端了枪蓄势待发，我知道这不是玩英雄主义的时候，但多个人总是多分力。黑瞎子看我不肯走，丢了我把枪笑道，小三爷要不留下来试试手？我掂了掂枪，小花却把我一拽，脸上一丝笑意也无，他冷冷的掠了黑瞎子一眼，“吴邪，你去那边，别陪这疯子玩命。” 
我一犯倔心说嘿我偏要玩了，我有那么差劲？刚想发话，就见鱼怪那的磷光愈见微弱，水面又翻腾了起来。 
小花盯住我，眼睛眯成凌乱的形状，“你连我这个兄弟也不顾及了？”说着他指了指身上，我这才发现他上半身有很多血口。我一愕，他趁机一把拽住我就往石柱缝隙里那边去，我顾及他的伤也只能由了他。 
黑瞎子似乎偏头看了小花一眼，笑得很是讥诮，却没说什么端起枪瞄准了那边。 
我跟小花挤到缝隙里，里面空间很窄，我跟他两个人几乎是完全贴在一起，动弹不得。刚调整好稍微正常点的姿势，那边光陡然地就灭了，水浪大作。这时闷油瓶和潘子在石柱群那边把风灯打亮，登时就见一道水痕自磷光消散处破浪而去。接着只听枪声一梭子一梭子的炸了起来! 
缝隙里石柱交织挡着我视线，光线又暗，我看不清外边是个什么状况，只感觉枪声和闷油瓶破风的刀声在洞窟里回荡简直犹如千军万马金戈铁蹄之势。我紧张的捏了一把汗，想探出头无奈却动弹不得，就问身侧的小花，“唉，外边什么情况？” 
他凑过来了一点低声道，“我哪知道，我这边遮的比你还严实。” 
我回脸去看他，昏暗中我也不清他现在啥姿势，凭直觉距离顶多隔了一食指，我吸的都他娘是他吐出来的空气，温凉又潮湿。往后挪了挪结果发现压根没地，一时间鼻腔里尽数是他身上的混着血腥味的淡香。 
我心里紧张着外边，嘴里就胡诌想缓解自己的情绪，特不靠谱的问了一句，“诶我说小子，你身上怎的老恁香呢？别是还带了自家香料来的吧？” 
他轻哼一声，刚刚冷冽的口气此时缓了过来，“爷出门在外搽那玩意做什么？我身上真很香？”说着他又凑过来了一点，柔软的刘海都流泻到我脸颊上麻麻痒痒。 
  
我有点受不了，往后仰了仰，一边支愣着耳朵听外边的动静，嘴里心不在焉的搭着岔，“可别说你小子有体香啊....跟你混了十几年了，你可别吓老子。” 
他笑笑，沉默了一会才道，“可能是因为以前总泡药浴，沁到骨头里了。” 
  
  
“药浴？”枪声中我有点听不清他的声音，跟他这么一聊却不那么紧张了。其实我觉得咱俩只要一凑一起，聊的都特不正经，啥都能扯哪都能扯。比方说现在，外面枪林弹雨的，我们在里边都他娘扯起这来了。 
他轻笑道，“先生给的秘方，活络筋骨用的。等你回去也试试？” 
  
“成啊。”我随口搭到，外边一梭梭的枪声打的我神经直跳，注意力实在转移不过来。 
忽然感觉耳根一热，就听他声音温水似的一股脑灌进耳膜来，“要不回去咱俩一起泡？” 
我一听这话，注意力这下算是转移过来了。简直跟咬了一颗烂杨梅，他娘的牙根跟着鸡皮疙瘩一层层掉。我心知他是在缓解我情绪，还是忍不住暗地里大骂你二大爷的，冷不丁来这么一句把老子麻的我操。 
  
一下联想到前几次的事，这才醒过味来，我跟这小子处习惯了，居然又把那几茬破事忘了！赶紧一肘子把他支开几寸，他得逞似的一声戏谑的笑。我都能想象到他眯着眼那种欠揍的表情，当即就想骂娘。 
 这当口，忽然外边一声异响，闷油瓶那边的风灯居然熄了。外面顿时陷入一片黑暗，胖子那边的枪声也停了下来，四周万籁俱寂。 
  

第三十一章 海市蜃楼 

我把小花一推，赶紧挤出去看。结果一出去就傻眼，都怀疑自己是不是在做梦。外边那几个人不见踪影，前方本该是石柱群的地方不知道什么时候发生了变化，竟然凭空多出一截石阶，一直通到那遥远飘渺不知是石山还是石殿的地方。周围的雾已经全部消散，独独就石阶那处却迷蒙不清的一片雾色，后面隐隐有光透过来，但也辨不清是个什么光景，海市蜃楼鬼市幻境一般。 
身边小花也是一脸错愕，显然也对这短时间内的变化感到震惊。 


我正欲走过去察看，忽然就看见那石阶后有几个人影虚虚晃晃从雾后透了过来，轮廓虽不明朗，我立马认出来其中胖子浑圆的身影，是闷油瓶他们！ 
我连忙招手喊了两声，那边却像是没有听见，看动作似乎还在跟那鱼怪相搏，轮廓不清的身影在雾后四晃光影攒动，竟让我一时间有种看皮影戏的错觉。 

之所以有这种感觉，是因为距离不远，但中间就像是隔了一层屏障，明明看的见轮廓却无论如何也捉不到实质。 

这情形其实非常扯淡，我忽然就想起来那次在船上的经历，心说难道是又产生幻觉了？此念一出，我不由蓦地心下一惊，当下发力掐了小花一把。 

他猝不及防，吃疼”嘶”了一声，“你小子做什么？” 
“快掐我，咱俩可能中招了！”我此话一出，他也不废话，一伸手差点没把我脸颊上肉掐掉一块。 
我揉着脸觉得真他娘自作孽，心下却了然这不大可能是幻觉，没理由两个人一起同时中招，而且痛感还这么真实。这是怎么回事？闷油瓶他们刚刚还在这边，怎么灯一灭，突然就跑那去了？ 

我正欲下水游过去看看，却被小花拦了。他撑竿往水里一插，一只脚勾上去回头冲我道，“没搞清楚情况前别轻举妄动。你先待在这，我过去探探路。” 

我一抬眼捕捉到了他眼里的肃然，也心知他身手比我灵活的多，他又习惯单独行动，万一有什么事我们俩缚手缚脚一起反倒麻烦。便点点头，拔出腰间的驳壳枪递给他，“你拿上。” 

他一摆手挡下，指了指腰间的别着的回力刃，不待我发话就一撑竿身，脚尖一点已凌空跃出老远，轻盈的落在石阶附近的石柱上。他身影在雾色间若隐若现，我都有点看不清了，只依稀看到他走近了石阶，便扬高了声音，“怎么样，什么情况？” 

那边半响无音，隔了一会才说了句什么，可他声音很轻，我一下没有听清。便开口又问了一声，这当口忽然见那石阶附近的水里晕开一圈涟漪，继而水浪翻腾起来，一道三角型的波纹劈开水面直冲向小花那个方向！ 

“躲开！”我大吼了一声当下连开几枪，小花也是立即反应过来撑杆往石阶上跃去，却不知怎的，在空中像是被什么屏障阻住了，那长竿一曲，竟然把他反弹了出去，直接落进了远处的深水里。 

雾色迷蒙的，我只看见水浪翻涌中那鱼怪通体发亮的妖眼和小花与它周旋的身影，我看不清具体情形，但能判断小花此时绝对命在旦夕。 

我急得要跳，往四下一瞥忽然看见旁边石柱上居然放着一个风灯，顿时急中生智，三两下爬到最高的几根石柱上，爆发出的速度简直快的我自己都吃惊，然后打开了开关。我真不知道自己怎么想的，但我知道这样做绝对能起作用，也就顾不了太多。 

果然我手里风灯一亮起，那鱼怪袭击的势头就调转了，尾鳍一摆席卷着水浪朝我直冲而来，通体的妖眼散着幽光摄人心魄，我看着有种万箭穿心之感，竟一时中了魔怔似的僵在那不能动。 
小花在那边吼了一声，声音都嘶了，“吴邪你小子神经病，关灯！” 


我立时一个激灵才猛然惊醒，刚灭灯，那鱼怪却已挟着巨浪袭至我眼皮底下，只感觉脚下天崩地裂的一阵震荡，我踩着的那几根石柱被撞的斜倒了出去。我整个人飞出去的一瞬间，居然荒诞的产生了一种特他娘英勇的感觉，老子是为兄弟牺牲的，值！ 

但这感觉在我摔的眼冒金星的一刹就烟消云散，胸臆中气血翻腾痛的喊都喊不出，只能虾子一样缩起身体。我眼前一阵阵发黑，不知道自己被撞飞落到什么地方来了，只听见水声愈哗哗愈近直袭而来，中间还夹杂着小花的吼声，“快躲！” 


我心说我往哪躲！举起枪对着直觉的方向胡乱开了几枪，视线刚清晰一点，就见那鱼怪已近在咫尺，数只怪手蛛网一般四面八方朝我身上袭来，转瞬就扎进我肉里，往怪手中心拽去。 


我整个被拽地离了地，只见那怪手中心的景象糁人至极，几个头颅犹如饿殍投胎似的张开了嘴，里面竟满是又细又长的利齿，粘稠犹如蛛丝一般的东西从里面蔓延出来。我看的头皮都炸了起来，一边双腿乱蹬挣那怪手，手里照着那头颅拼命开枪，粘稠的液体四溅开来，溅的我一身尽是。 

怪手席卷的势头却分毫不减，眼看那头颅就要挨到我脚面，此时忽然一道亮光从我头顶划过，落在那鱼怪上。随之我腰间一紧，一竿步枪直接从我腋窝间插过去，对着那鱼怪的头颅开了几枪，抓着我的怪手蓦地松了力。 

紧接着我还没反应过来，就被猛地往后拽去，随之一声枪响伴随着巨大的震荡在鱼怪上炸了开来。 


霎时一股巨大的气浪把我和身后那人猛地掀了起来，天翻地覆中那人一翻身紧紧的搂着我，烟尘四漫中视线模糊一片我也看不清他是谁，只感觉自己像被冲上了云霄在云里翻滚，那一瞬间整个人知觉都是飘忽的，甚至都感觉不到疼痛。 

直到下一秒扎进了水里，周身一凉，迟来的痛感才从脚底一直浸透到了大脑，我张大嘴用力呼吸，结果吸进来全是水。 

用力扑腾了几下脚下才触到实质，双腿却发软，踉跄着往后退，忽然就撞到了什么，随之腰间一紧。我一回脸，黑瞎子湿淋淋的脸以极近的距离蓦地撞进视线，我几乎擦着他的嘴唇过去。 


我吓了一跳，往后退了一步结果脚下不稳，他眼疾手快把我往前一拽，两个人一齐踉跄了好几步。还好后面是个斜倒的石柱，他顺势就靠了上去。 


我一时间就找不着支撑起来的重心，基本上整个人就全倚在他身上。抬眼就见他冲我咧嘴一笑，牙齿在黑暗中泛着微光，呼吸有点乱，“小三爷，胡闹够了？” 

我听出来他声音有点不对劲，哑的有点发虚，分明是受了伤的迹象。 

“没事吧你？”我沉声问，稳了稳身子去拨拉他勒在腰间的手，这样压着他只会加重伤势。 
谁料他不放，仰靠在石柱上似笑非笑的俯视我，衣领中喉结微动，“估计是后背伤口没好，裂了。” 

“我看看。” 
我正欲抄手探进他衣服里，却见那边唇角笑意愈深，立时就反应过来，我操我还上这家伙的当就真是他二大爷！一肘子就要顶过去，却被他一把拽住手环到他背后，我手指立刻就触到了湿漉漉的一片温热，那决不是水。 


我倒吸了一口凉气，反身抄手一把架起了黑瞎子，“先上去再说。” 

他还真是蹬鼻子上脸，一点都不跟我客气。我只觉得身上一沉，他手臂从后头环到我肩上，嘴唇都若有似无的擦在我脖颈上。我还不知道他存的什么心，但这时候实在没精力跟他计较，他身量比我结实的多，又是在水里，我刚架起他走了一步就感觉要半跪下去。 

这时我听到有人在不远处呼喊我的名字，我应了一声顺着那方向望去，小花和闷油瓶他们从石阶的尽头下水游过来，他们身后不远处的石阶上雾气渐散，石阶延伸的尽头一道石门森森壁立。 

我心中惊叹不已，那边呈现出来的分明是个巨大的石殿，整座大殿构造简单古朴，形状犹如石山，愈往穹顶中央愈高，气势雄伟森然。我一时竟辨不出这是哪个朝代的式样，只觉得看起来不似中原的建筑，有点类似西域的风貌。 
  
  
  
我架着黑瞎子趟了几步，实在感觉双腿发软压根动不了。而且我直觉他有点故意逗我的意思，就索性站那不动，等其他人过来接应。 
  
胖子游的最快，几个猛子就游近了过来，一脸的水嬉皮笑脸看着我，“天真小少爷，英勇啊，都赶的上胖爷我了！"说着又拍了拍黑瞎子的肩，咧嘴笑道，“嘿，兄弟，枪法真神了，你这要错一秒，小鞭炮就得把咱仨炸去给阎王爷拜年了啊！” 
  
黑瞎子“咯咯”的笑了两声，“神谈不上，以前老干这活计手熟了。” 
  
我一看嘿，两人这当口还侃上了？登时有点不耐，掀了黑瞎子挂我肩上的手往胖子那边一推，“这人受了点伤，王月半大爷你天生神力你给他抬回去，啊。小爷我这会没那把子力气。” 
  
游了几米迎面遇上小花，他一伸手拎着我领子拽过去，我当他要搀我，摆摆手道，“我没事。” 
  
结果拉近距离一抬眼就对上他冷厉的神色。他薄唇抿的死紧，水珠顺着发丝落近细长的眼里折射出锐利的光，眯眼盯了我半响才道，“吴邪你小子...” 
我就知道他要说我乱逞能的事，但我这会实在没精力跟他争辩。就笑了两声，锤了他胸口一拳，“行了啊，是兄弟就别啰嗦。” 
  
估计给我堵住了话，那边松了我领子力泄了，脸色却不好，“上去再说。” 
我真是有点郁闷，上去肯定就没完了。闷油瓶和潘子见我没事，便也打了转。 
几个人陆陆续续都上了石阶，因为多少都受了伤，不好贸贸然进石门里，商量后，就决定在旁边石柱群形成的高地上落脚，各自寻了地坐下来处理伤口。 
胖子用打火石鼓捣出了一点零星小火，我担心光会把那怪鱼引来，他却指了指不远处，“早他娘给爷几个炒成一盘菜了！” 
我一看才发现不远处水面上漂着一团破棉絮一样的物事，正是那鱼怪，浑身的妖眼都已经黯淡无光了，怪手还在微微抽搐。闷油瓶似乎嫌它没死透，挥刀把怪手中间那几个头颅一一砍了下来才作罢。他一回身正跟我目光撞在一起，脸上也不知是个什么神情，一股子煞气。我喊了声“小哥”招呼他过来， 他却跟没听见似的走到一边去洗刀。 
  
悻悻然的靠到一边石柱上休息，问了问胖子之前到底怎么回事，他们几个怎么瞬间就移了位。胖子说他们也没闹明白，又绘声绘色的跟我描述了当时的情形，我听的整个是云里雾里，脑子愈听愈昏连忙摆手叫停。 
我把那天在船上的事联系着跟他一讲，问他有没有可能是中蛊，他却说没那么简单，然后欲言又止一脸神秘的样子。 
我一看这阵势知道有料，精神为之一振。掏了两根烟却发现湿透了点不着，只好抽了烟丝干嚼。胖子也要了点过去，我催他快讲，许诺回去把铺子里上次他看上的青铜灯台便宜转手给他，他嘴里嚼巴着讨价还价了半天才开了口。 
。 
“我看这地方不简单，不然不会有那种玩意出现。”他低声，指了指那怪鱼尸体。 
“怎么说？”我奇道。 
“我以前在南洋见过那玩意。”胖子谈起下南洋的经历，目光就像落到云深不知处，神情也沉重起来。我知道胖子下南洋是因为父辈参加义和团被抄家去避难的，说是当海员，其实就是难民，那段日子简直苦的不堪回首。 
 
№10 ☆☆☆海末于2012-10-23 15:05:43留言☆☆☆　	
 〖晋江币支付-豆浆机,酸奶机,小家电〗
我也不便插嘴，就静静听他讲。他大概也不愿意怎么提，讲的很是粗略，说当时他有一回跑船，不巧遇上暴风雨，只有他在内的几个人活下来流落到一个荒岛上。那岛上有个胥民部落，据说是东夏族人的后裔，他们朝拜的海神便跟这种鱼怪的形态极其相似。这种海神的名字叫“蜃楼”，传说只会在海气凝聚之地出现，且出现之时必有鲛人群随之出没。 
  
“圣楼？”我一下没反应过来是哪个字。 
胖子把烟丝吐到了地上，，“海市蜃楼。” 
我还在奇怪这死胖子突然装文化人了，怎的跟我卖弄起成语来了？就听他继续道，说在那些古老胥民部落的传说中，海市蜃楼并不仅仅只是一种奇景。 
  
海市被他们视作轮回往生之地，相当于佛教中的西方极乐世界。而蜃楼则是创造海市的神灵，也是通往海市的唯一媒介，所以受到他们历代的朝拜。 
  
他这么一讲，我忽然反应过来，心说难道这石殿就是传说中的海市？我看着那森森壁立的石门，脑子胡思乱想着，身体慢慢放松下来才觉得累的脱了力，浑身都疼，简直跟骨头散架似的。仰靠过去闭上眼打盹，脑子里回想刚才的情形，觉得也他娘忒险了。炸药就搁几步远的炸了，要不是被黑瞎子拽的快，还真得缺胳膊少腿...也不知道那家伙怎么样了.. 
  
等等，老子担心那狗曰的做什么？ 
脑子里还晕晕乎乎的胡思乱想，人却被一把拎起来，我睁眼就见小花近在咫尺的脸，刘海上水珠都滴我脸上，“起来把伤口处理了再睡，不然等会直接嗝屁了可没人知道。”说着一边掏我背包，一边手就来锊我衣服。 
  
我仰头被他手吊在那晃悠，只觉得整个人有气无力，“你小子能别折腾我么，爷真没事，休息下就成。” 
解雨臣这厮哪能听的进去，这人一向我行我素惯了，不由分说的给我衣服全扒拉下来，手沿着我肋骨上去一寸寸按。我心知他是在检查我有没有伤及骨头，至于其中是不是还含了揩油的成分就不知道了，这会我也懒得管。 
似乎是没检查出什么毛病，他神情明显的一松，手一下摸到我咯吱窝掐了一把，笑道，“看着瘦不拉几的，身板倒挺硬实。” 
我遭他忽然一袭，痒地整个弹了起来，骂道，“我操，有你这么对付伤患的！” 
大概是声音扬的太高，其他几人唰的把目光都集中了过来。 
  
  
我一下有点尴尬，潘子问我怎么回事，我只得摆摆手又窝囊的坐回去。解雨臣那小子斜斜的睨我一眼，嘴角还噙着笑。 
  
我瞪他一眼，懒得跟他计较。心底却在暗骂，狗曰的调戏我上瘾了，真是搞不懂这人了，当还是小时候啊？也不知道道上那些人知道素来心狠手辣的解小九爷还有这顽童性子，会怎么看他。不由就压低了声音恨恨道，“行啊你，有种下次你当着你那些个门生跟我这么闹一次试试！” 
  
他挑衅似的唇角上扬，嘴上却不搭理我，手把湿淋淋的额发锊到一边，自顾自的脱了衣服开始处理身上的伤口。我都伸手想以牙还牙给他来一下，硬生生地又憋住了，这闹法忒矫情，老子傻了才跟他学。 
  
但去势未收的手却一下给那边目光捉了，他扫了一眼就背过身去，笑道，“要给我上药？正好，我背上有几处够不着，劳烦吴大少爷了啊！”说着就把药瓶纱布一股脑塞我手里，指了指了光裸的脊背上几道血痕，“这儿。” 
  
然后他一手撑地上，一手搁膝盖上斜斜坐着，整个一副贵公子的倨傲作派。 
  
我哭笑不得，有我这么给调戏了还要伺候人的主儿么？我他娘是他丫鬟还是怂蛋。但这血淋淋的伤口他搁我眼皮底下，偏生那皮肤又白皙，这一衬怪又扎眼又糁人。我只得认栽，一边给他淋药酒，一边骂，“老子有你这么个兄弟真是栽了，早知道刚才就不救你小子！” 
  
他似乎从鼻腔里发出了一声轻笑，“我让你救我了？” 
  
我给他一噎，嘿，你不知好歹还是怎么着？刚要出声，他忽然一抬肘从前面把我手腕扣了，力气发的很大，我手不稳药瓶滑脱出去，一股浓稠的酒液就那么顺着他脊骨突出的裸背潺潺蜿蜒淌下，流墨似的潋滟。我有点愕然，他偏过头睨着我，语速很慢的重复了一遍，“我让你...救我了？” 
  
他语气陡变，一股子阴戾，跟方才那种轻佻的玩味竟截然不同。我一瞬间有点没转过弯来，“你小子善变的也太让人措手不及了吧。搞什么啊？” 
  
说着手里去挣，他却死死抓着不放，我手里药瓶摇摇欲坠，酒液已经淌了他一背，那边伤口血痂都被刺激的嘶嘶轻响。我简直莫名其妙，“怎么回事啊你小子？行，你爱自虐你自己来，别他娘扯着我。” 
  
  
话甫一出口，那边手却扣的更紧，我骨头都要给捏碎似的。他脸又侧过来几分，眼皮上那颗本淡红的妖痣穿透人心似的刺眼，只听他声音很轻，“吴邪，我的命是我自己的。以后遇到这种情况，你别再那么做。否则丢了命，我也不会感激你。顶多，呵，”他停顿了一下，笑了笑，语气染上了几分讥诮，“在你忌日的时候，开两壶酒悼念悼念。” 
  
他“忌日”这两字压的尤其重，跟咒我似的。我整个给他梗的哑口无言，半响才憋出来。 
  
“你..”我一使力去甩，他也顺势放了，却依旧背对着我，慢条斯理的穿上衣服，跟没事人似的靠在一边就阖了眼打起盹来。 
狗曰的这小子... 
我看那架势都想揍人，怎么能不火，却也发作不出来。满手还尽是粘稠的药酒，就往自己身上的伤口抹，疼的呲牙咧嘴，脑子被刺激的清明了。 
  
话是说的跟咒我似的，但怎能不知道他是在警告我。十几年了，他那点心思我还不清楚？这人独善其身惯了，什么事都这作派，有人掺和着帮忙他还嫌搅局。理智的忒过分，什么都算计，绝不多一分也绝不少一寸，连命都是如此。就跟下棋似的，棋子有几个，摆哪儿，他心里计较的明明白白，不能容忍出现任何一个例外。 
  
然而大概在我的认知里，总就判定了我这兄弟于他是个例外中例外，也不知是不是关系太亲近让我模糊了界限，又或者仅仅只是我一厢情愿这么以为。 
  
现在跟他关系又多了一层乱七八糟的杂质在里边，他性子本就乖张，那奇奇怪怪的行为也不知是玩笑还是怎的我真是闹不明白，也懒的去管。总之不管怎样，那他娘那种生死攸关的节骨眼上，让我选择自保根本不可能，这几乎就是我的一种本能，就跟他多年前下意识的替我挡那些刀子一样。 
  
所以他为这个跟我犯冲，简直就跟瞎子打灯笼一样，一点意义都没有。我跟自己拧巴了半天，结果得出这么个结论，不由就更郁闷了。把脱下来的衣服拧拧干，放到火堆那边烤，躺下来就打起盹来。 
  
  
  
第三十三章  攻守 

迷迷糊糊的听着旁边人有一搭没一搭的说话，大概是身上有伤身体负荷重，我也不一会就从打盹状态陷入了深眠。也不知睡了多久， 我忽然感觉 一道亮光从眼前不停的晃，刺眼的很，不由就醒了过来。 一睁开眼那光却不见了。  

我揉揉眼睛适应了一会， 看了看四周，小花在我身边闭目养神，胖子在吃东西，黑瞎子靠在不远处的石柱上，似乎睡着了。光应该不是从他们几个那发出来的。  

我看了一圈却不见潘子和闷油瓶。我正奇怪着，忽然发现不远处亮起了一道微光，一看闷油瓶在不远处的石柱后拿 手电筒对着我晃，我奇怪他干什么，正要出声，却见他比  
个嘘声的手势，指了指四周然后灭了光。  

我反应过来他可能是有什么话要私下跟我讲，便蹑手蹑脚的过去，跟着他转到石柱群的另一边，那边放着我们来时的橡皮艇，潘子坐在上面，冲我扬了扬手。我没闹明白他想做什么，就转向闷油瓶，低声问，“这是干什么...？”  

黑暗中他眼神莫辨，盯了我半响才道，“送你回去。”  

我一愣，然后接着是错愕，“回去？回哪？什么意思啊?”  
整个人一下丈二和尚摸不着头脑，只得站定等他发话。  

他不搭我茬，停顿了一下才低声道，，“这地宫里太凶险 。”  

我这才恍然大悟，我操这孙子的意思是让老子告老还乡， 别进这地宫了。嘴角抽搐似的咧开，拍了拍他的肩干笑， “小哥，你跟我开玩笑呢吧这是？”  

我的调笑一点作用也无，他面无表情的淡淡道，“老九门的事你不可以再掺和了。否则，我保不了你。”  

他语气很沉，压的我心里不 舒服的感觉一下泛了上来。都搁这当口了，他娘突然让我  
回去，怎么可能。且不说这事跟三叔有关系，再者这里边 关老九门的秘密还没水落石出，我是九门后裔被牵扯其中 ，想抽身也难。况且，我现在一点也不想抽身退出，在选  
择做一个安于现状的无知者和探寻真相的涉险者之间，我 一定毫不犹豫的选择后者。  
真是要命了，这死脾气还真是深得三叔真传。 
  
我摇摇头，对上闷油瓶的目光，用故作轻松的口吻道，“ 这时候要我别掺和，也太迟了。怎么着我也是个九门后裔，有选择知道真相的权利吧？”  
  
他不说话，目光沉静，省视一般的梭巡着我。半响才沉声道，“有些真相不知道更好，而且这是上一辈的事，本来就与你无关。”  
我一下哑口无言，心里憋闷的很，倔脾气却上来了。 不可能的，这时候要是抽身退出，老子就不信吴了。凭什么 ，我跟他和小花一样同为九门后裔，他们可以去探寻真相，我怎么就不行？ 

想着不觉间语气就强硬了起来，“小哥你别劝我了，人都有赌徒心态。这事我不可能听你的。这地宫再危险我一定得进，老九门的秘密我也一定得知道。”  
话甫一出口，我就感觉他身体明显的紧绷了，整个人跟一张蓄势的弓弦似的。我吓一跳，立刻退了一步。 

那边却没动静，仿佛刚刚是我的错觉一般。两个人在黑暗中无声的对峙，他周身冷淡的气息犹如磐石似的压人窒息。我透不过气，只觉得心里七上八下，说实话我并不太确定他要劝阻我的原因，也许是因为他作为我的司守，出于使命要保我这个吴家血脉。之前我遭鱼怪袭击险先丧命触他底线了，他不安了，嫌我碍事了。 

我知道他的使命感究竟执着到何种地步，他这个人一旦做了什么决定很难撼动，保不准把我直接打晕了扛出去都有可能 。  


这念头一闪，我就警惕起来，也不敢跟他对峙下去，转头就走。结果还没反应身子却被大力的向后拽去，我一个趔趄,就给他一手臂箍过来制得动弹不得，嘴也被捂上了。  

这家伙！我立刻使出全身的力气去掰他的手，但哪里抗衡的了他那把子力气？这时忽然一眼瞥见小花就站在不远处，脸还朝着这边。我暗骂还不过来帮忙，唔唔的闷哼了几声，却见他朝我以微小幅度摇了摇头，抱臂站定在那没动静，一副作壁上观撒手不管的做派。 
  
我操！我顿时反应过来，这小子也……他俩难不成在我睡着那会商量过了？  

我还在惊怒间没缓过神就已经被拖了几步远， 但人在怒火中爆发的潜力是令人无法预料的，我想着老子死也死在这，便把双脚往下一勾卡在脚底横亘交错的石柱缝隙间，闷油瓶也一时拖不动我。  


潘子见状也凑过来帮忙抬我，我扭脸瞪他，心说好样的，你真是我三叔的好伙计，现在也来阻着老子！他迎着我的怒视也不避，只低声道，“小三爷，对不住了。让你上船跟来本就是因为计划出了岔子，少帅不得已才这么做。三爷也一向不希望你掺和这种事，你还是跟我回去吧。”  

我一听真是火冒三丈，你们凭什么左右老子的决定！让我上船我就上船，让我滚蛋我就滚蛋？倔劲冲脑整个人就毛了，发了狠力挣扎，闷油瓶的手臂却跟牛筋似的箍的愈紧，他深吸了一口气贴着我耳畔沉声道，“别逼我打晕你。”  

我心里蓦地一紧，这事我他绝对干的出来。当下不敢再动，我是真怕硬碰硬下去等会直接魂游天外，醒来的时候就在老家了。  

这可怎么办？  

我一下有点乱了方寸，犹疑间已经被推到了橡皮艇上。潘子拿着一捆绳子就势要给我来个五花大绑，我连忙摇摇头看向闷油瓶，用眼神示意我听他的。  

潘子停了手， “小三爷肯回去了？”  

我点了点头，闷油瓶见状也松了力，黑沉沉的眸光却攥着我不放。我看他那架势就知道，我要是这当口造次，他绝对会不带犹豫就给我一手刀。只好面上就作出无可奈何的样子，叹了口气，“行，行，你们狠。都到这地步我还能说什么？”  

潘子面色一松，拍了拍我的肩。我冲他勉强笑笑，心说爷爷我子听你们的才有鬼了，等会只要闷油瓶不跟到外边，老子有一万种办法回来，潘子一个阻得了我？我身手没他好，脑子可比他好使的不知道多少倍。  

此念刚一冒头，就听闷油瓶突然道，“把他绑着，眼睛蒙上。”  


我一听这话顿时懵了，我操我是心思外露了还是你他娘是神算子啊？简直只有瞪着那边哑口无言的份。他也不搭理我，眸光敏锐扫了一眼潘子，那边立刻就动作起来。  

潘子正动手绑我的手，忽然黑瞎子的声音从背后传了过来，在一片寂静中格外的清晰， 

“哟，哑巴张，你们这是玩什么把戏？”他语气漫不经心，开玩笑一般的口吻。我心里却涌起一线希望，我不清楚他是站在什么立场上，但直觉他也许会帮我劝阻闷油瓶小花他们，至于为什么会有这样的感觉，连我自己也无法说透。  

闷油瓶没答话，只听小花悠悠然启口，“啧.....这好像不关你的事啊？”  

“当然不关我事。”黑瞎子一下失笑出来。我心里一沉，回头目光跟他撞在一起，他似笑非笑的看着我，停顿了一下才继续道，“可是小三爷就这么离开，有些事我就不能保证了……”他语调微微扬了扬，“比如三爷的安危，比如裘德考的人……‘不恰巧’知道这个地宫的位置。”他有意加重了‘不恰巧’这三个字，像是在暗示什么一般。  

“真是棘手啊，”小花揉了揉太阳穴，“我看不如把你直接做了最省事。”他说这话时轻描淡写的还挂着笑。我不确定他是在威胁还是说真的。 
黑瞎子却是不以为意的耸了耸肩，一副“随你便”的架势，嘴角还噙着笑，看着这边等似乎在观察闷油瓶的反应。  

我心说这人傻了吧，闷油瓶跟小花联手把他做掉这种事又不是不可能！  
闷油瓶省视的盯着他半响，忽然启口道，“你的威胁不起作用，因为你人在这里，分身乏术。”  

我一想也是啊，黑瞎子这威胁明显是瞎扯淡，只听小花轻笑一声，“我刚刚也在想，你要怎么解释你话里的漏洞呢？”说着我眼见他的手就有意无意的搁在了腰间，不由得有点紧张起来。 

黑瞎子笑的一脸意味不明， “那就来赌一把喽，反正我也没什么可输的。你说是么，小三爷？”  

他目光落在我身上，我呼吸蓦地一紧，觉得这话耳熟的很，却没空当回想，就见他用力的按了按背包，里边竟然传出了滴滴答答的声响， “这玩意可以联络到船上的那台电报机，怎样，漏洞堵上了？”他笑了笑，又按了一下，滴答的响声戛然而止。  


小花眯眼盯着他，面色已然沉了下去，似乎随时准备动手。  


我有些诧异，半响才反应过来，这他娘他还真不是瞎扯....这人之前明明反了裘德考的水，却又留了这么一手，绝了，简直就是细作中的细作。这人到底什么立场，目的又是什么？不可能单单只是为了留下我，这说不通啊…  

我想着愈来愈觉得乱，都有些搞不清情况了。  

闷油瓶皱着眉头的扫了我一眼，我估摸他对这情况也很头大，本来想送我回去安安心心的了事，没想到局势演变成这样。潘子也相当郁闷，骂了两句，手里也没再使力，我三下五除二的给自己松了绑。  

这时候，忽然间我们头顶传来一阵铁索撞击的声响，我抬头一望，竟隐约的看见几个人影从顶上的一片黑暗里显现了出来。 
  
  
“操，顶上那是啥玩意？”胖子警惕起来，举起枪对准了头顶，其他人也纷纷戒备起来。闷油瓶示意我们把灯都灭了，然后他放了一盏风灯在石柱上，将光对着顶上声音传来的方向。接着，我们便寻了隐蔽处躲了起来。 
  
我有些紧张，目不转睛的盯着头顶，那几个人影沿着石壁攀爬了下来，借着微光我赫然看见离我们最近的一个姿势相当的古怪，似乎是头朝下倒吊着的，简直犹如壁虎一般。只是那个人影相对于其他的，行动要僵硬迟缓一些。 
  
我看着看着心里咯噔一动，这姿势好像是... 
胖子骂了一声拉了枪栓就要射，我连忙抓过他枪管，“别开枪，那是人！” 
  
“那是蝎子倒爬城。.”小花忽然沉吟道，一语中地。我“恩”的应了一声，来的人...不简单。 
  
这“蝎子倒爬城”，也唤作“倒脱靴”，是民间杂技的一门，学成者可飞檐走壁犹如练了轻功一般，在古时被传的神乎其神。这门杂技已经在中原失传多年，不是一般人能学得来的。目前为止，我也只从三叔的口中听说过一个人会这等绝活—— 
  
这个人的名字在脑中一闪我顿时难以置信，不可能吧... 
  
顶上垂下来的绳子陆续的翻下来三个人，站稳后把那姿势古怪的人搀扶似的接了下来。那分明是个头发斑白年逾古稀的老人，枯瘦的身形上裹着一袭类似苗装的古怪装束。 
这下真是由不得我不相信了。虽然方才已隐隐的猜到，但亲眼所见下我还是忍不住“哎呀”了一声，还居然真是陈皮阿四！他怎么会出现在这？ 
“看来这地宫里的东西真是不简单，连陈皮阿四这么条大鱼也给钓出来了。.”小花在黑暗中似乎笑了一下，语气有些复杂。我想起他跟我讲的解子扬几年前炼蛊加害他的事，多少跟陈皮阿四脱不了干系。而且陈家与解家从解九爷那一辈开始因为些深层次的原因已经不交好，小花虽然明面上没有把解家摆在跟陈家敌对的位置上，可到底这关系是相当微妙的。 
  
我也是从小就被老爷子告诫要远离陈家那一族人，我还记得他亲口跟我说陈家都是些苗人，精于巫蛊之术，万一招惹上了后果不堪设想，连怎么死的都不知道。陈皮阿四其人我没有实质的接触过，所以对他并不了解。但我通过那艘皇船上的事，便能判断这个人绝对高深莫测，属于老成精了的那种，难以对付的很。 
  
我心里隐约的有种不太好的感觉，眼下这局势，无可避免的要变得更复杂了。 
  
那边的人似乎还没有看见黑暗中的我们，四处张望了一番。其中不知是谁忽然开口道，“四阿公，看来就是这里了吧。” 
我一听这声音有点耳熟，下意识定睛望去，果然辨出一个熟面孔来。那是个少年，名叫黎簇，是陈皮阿四最小的徒弟，在老爷子的葬礼上和我有过几面之缘。他那时一口一个吴邪大哥，嘴巴甜的很，所以给我留了印象。至于其他两个男人，一个是个身着苗装盘着头巾的年轻人，另一个是个稍为年长的光头，都是生面孔。 
  
陈皮阿四没发话，推开了搀扶他的几人走上石柱群，身子骨看起来很是硬朗，不知道为什么我越看他越有种黑山老妖的感觉，不由有点想笑。胖子蹲在石柱缝隙间挤得难受，有点按捺不住，低声骂道，“他奶奶的，就这老弱病残的我们躲个屁啊！”说着就作势钻出去。 
  
黑瞎子见状一伸手把他拽了回来，咽着笑，“诶兄弟先别急啊，说不定有戏看。”我也赶紧按着，“你别这时候捣乱，靠谱点！静观其变先。” 
胖子缩回来特别淡定的左右挪了挪肥躯，把我挤的差点岔气，“老子这坐如松的，谁他娘说要出去了。” 
“坐如松你个屁，钟！”我推了他一把，勉强得了点喘气的空。 
闷油瓶扫了我一眼，做了个噤声的手势，指了指陈皮阿四那边。只见他走近了石殿的那扇石门边，伸手上下仔细摸索了一番，从身上掏出了一块手掌大小的石板往石门上嵌了进去。 
  
一瞬间只听一阵轰隆声由小变大，石殿周围的水面竟喷出数十道巨大的水柱，水浪汹涌翻腾竟向两旁退开分出一条旱路，石门轰然开启，整座石殿竟开始缓缓的下陷。 
这当口脚下的石柱群也开始坍塌断裂，我还在目瞪口呆没反应过来呢，胖子那边脚下一滑，我离他最近赶紧去拽，可哪里稳的住他那千斤坠，两个人顿时就摔飞了出去。 
  
  
  
  
  
 
№11 ☆☆☆海末于2012-10-23 15:07:37留言☆☆☆　	
 〖掌上晋江——博朗电子书〗
我也不便插嘴，就静静听他讲。他大概也不愿意怎么提，讲的很是粗略，说当时他有一回跑船，不巧遇上暴风雨，只有他在内的几个人活下来流落到一个荒岛上。那岛上有个胥民部落，据说是东夏族人的后裔，他们朝拜的海神便跟这种鱼怪的形态极其相似。这种海神的名字叫“蜃楼”，传说只会在海气凝聚之地出现，且出现之时必有鲛人群随之出没。 
  
“圣楼？”我一下没反应过来是哪个字。 
胖子把烟丝吐到了地上，，“海市蜃楼。” 
我还在奇怪这死胖子突然装文化人了，怎的跟我卖弄起成语来了？就听他继续道，说在那些古老胥民部落的传说中，海市蜃楼并不仅仅只是一种奇景。 
  
海市被他们视作轮回往生之地，相当于佛教中的西方极乐世界。而蜃楼则是创造海市的神灵，也是通往海市的唯一媒介，所以受到他们历代的朝拜。 
  
他这么一讲，我忽然反应过来，心说难道这石殿就是传说中的海市？我看着那森森壁立的石门，脑子胡思乱想着，身体慢慢放松下来才觉得累的脱了力，浑身都疼，简直跟骨头散架似的。仰靠过去闭上眼打盹，脑子里回想刚才的情形，觉得也他娘忒险了。炸药就搁几步远的炸了，要不是被黑瞎子拽的快，还真得缺胳膊少腿...也不知道那家伙怎么样了.. 
  
等等，老子担心那狗曰的做什么？ 
脑子里还晕晕乎乎的胡思乱想，人却被一把拎起来，我睁眼就见小花近在咫尺的脸，刘海上水珠都滴我脸上，“起来把伤口处理了再睡，不然等会直接嗝屁了可没人知道。”说着一边掏我背包，一边手就来锊我衣服。 
  
我仰头被他手吊在那晃悠，只觉得整个人有气无力，“你小子能别折腾我么，爷真没事，休息下就成。” 
解雨臣这厮哪能听的进去，这人一向我行我素惯了，不由分说的给我衣服全扒拉下来，手沿着我肋骨上去一寸寸按。我心知他是在检查我有没有伤及骨头，至于其中是不是还含了揩油的成分就不知道了，这会我也懒得管。 
似乎是没检查出什么毛病，他神情明显的一松，手一下摸到我咯吱窝掐了一把，笑道，“看着瘦不拉几的，身板倒挺硬实。” 
我遭他忽然一袭，痒地整个弹了起来，骂道，“我操，有你这么对付伤患的！” 
大概是声音扬的太高，其他几人唰的把目光都集中了过来。 
  
  
我一下有点尴尬，潘子问我怎么回事，我只得摆摆手又窝囊的坐回去。解雨臣那小子斜斜的睨我一眼，嘴角还噙着笑。 
  
我瞪他一眼，懒得跟他计较。心底却在暗骂，狗曰的调戏我上瘾了，真是搞不懂这人了，当还是小时候啊？也不知道道上那些人知道素来心狠手辣的解小九爷还有这顽童性子，会怎么看他。不由就压低了声音恨恨道，“行啊你，有种下次你当着你那些个门生跟我这么闹一次试试！” 
  
他挑衅似的唇角上扬，嘴上却不搭理我，手把湿淋淋的额发锊到一边，自顾自的脱了衣服开始处理身上的伤口。我都伸手想以牙还牙给他来一下，硬生生地又憋住了，这闹法忒矫情，老子傻了才跟他学。 
  
但去势未收的手却一下给那边目光捉了，他扫了一眼就背过身去，笑道，“要给我上药？正好，我背上有几处够不着，劳烦吴大少爷了啊！”说着就把药瓶纱布一股脑塞我手里，指了指了光裸的脊背上几道血痕，“这儿。” 
  
然后他一手撑地上，一手搁膝盖上斜斜坐着，整个一副贵公子的倨傲作派。 
  
我哭笑不得，有我这么给调戏了还要伺候人的主儿么？我他娘是他丫鬟还是怂蛋。但这血淋淋的伤口他搁我眼皮底下，偏生那皮肤又白皙，这一衬怪又扎眼又糁人。我只得认栽，一边给他淋药酒，一边骂，“老子有你这么个兄弟真是栽了，早知道刚才就不救你小子！” 
  
他似乎从鼻腔里发出了一声轻笑，“我让你救我了？” 
  
我给他一噎，嘿，你不知好歹还是怎么着？刚要出声，他忽然一抬肘从前面把我手腕扣了，力气发的很大，我手不稳药瓶滑脱出去，一股浓稠的酒液就那么顺着他脊骨突出的裸背潺潺蜿蜒淌下，流墨似的潋滟。我有点愕然，他偏过头睨着我，语速很慢的重复了一遍，“我让你...救我了？” 
  
他语气陡变，一股子阴戾，跟方才那种轻佻的玩味竟截然不同。我一瞬间有点没转过弯来，“你小子善变的也太让人措手不及了吧。搞什么啊？” 
  
说着手里去挣，他却死死抓着不放，我手里药瓶摇摇欲坠，酒液已经淌了他一背，那边伤口血痂都被刺激的嘶嘶轻响。我简直莫名其妙，“怎么回事啊你小子？行，你爱自虐你自己来，别他娘扯着我。” 
  
  
话甫一出口，那边手却扣的更紧，我骨头都要给捏碎似的。他脸又侧过来几分，眼皮上那颗本淡红的妖痣穿透人心似的刺眼，只听他声音很轻，“吴邪，我的命是我自己的。以后遇到这种情况，你别再那么做。否则丢了命，我也不会感激你。顶多，呵，”他停顿了一下，笑了笑，语气染上了几分讥诮，“在你忌日的时候，开两壶酒悼念悼念。” 
  
他“忌日”这两字压的尤其重，跟咒我似的。我整个给他梗的哑口无言，半响才憋出来。 
  
“你..”我一使力去甩，他也顺势放了，却依旧背对着我，慢条斯理的穿上衣服，跟没事人似的靠在一边就阖了眼打起盹来。 
狗曰的这小子... 
我看那架势都想揍人，怎么能不火，却也发作不出来。满手还尽是粘稠的药酒，就往自己身上的伤口抹，疼的呲牙咧嘴，脑子被刺激的清明了。 
  
话是说的跟咒我似的，但怎能不知道他是在警告我。十几年了，他那点心思我还不清楚？这人独善其身惯了，什么事都这作派，有人掺和着帮忙他还嫌搅局。理智的忒过分，什么都算计，绝不多一分也绝不少一寸，连命都是如此。就跟下棋似的，棋子有几个，摆哪儿，他心里计较的明明白白，不能容忍出现任何一个例外。 
  
然而大概在我的认知里，总就判定了我这兄弟于他是个例外中例外，也不知是不是关系太亲近让我模糊了界限，又或者仅仅只是我一厢情愿这么以为。 
  
现在跟他关系又多了一层乱七八糟的杂质在里边，他性子本就乖张，那奇奇怪怪的行为也不知是玩笑还是怎的我真是闹不明白，也懒的去管。总之不管怎样，那他娘那种生死攸关的节骨眼上，让我选择自保根本不可能，这几乎就是我的一种本能，就跟他多年前下意识的替我挡那些刀子一样。 
  
所以他为这个跟我犯冲，简直就跟瞎子打灯笼一样，一点意义都没有。我跟自己拧巴了半天，结果得出这么个结论，不由就更郁闷了。把脱下来的衣服拧拧干，放到火堆那边烤，躺下来就打起盹来。 
  
  
  
  
第三十三章  攻守 

迷迷糊糊的听着旁边人有一搭没一搭的说话，大概是身上有伤身体负荷重，我也不一会就从打盹状态陷入了深眠。也不知睡了多久， 我忽然感觉 一道亮光从眼前不停的晃，刺眼的很，不由就醒了过来。 一睁开眼那光却不见了。  

我揉揉眼睛适应了一会， 看了看四周，小花在我身边闭目养神，胖子在吃东西，黑瞎子靠在不远处的石柱上，似乎睡着了。光应该不是从他们几个那发出来的。  

我看了一圈却不见潘子和闷油瓶。我正奇怪着，忽然发现不远处亮起了一道微光，一看闷油瓶在不远处的石柱后拿 手电筒对着我晃，我奇怪他干什么，正要出声，却见他比  
个嘘声的手势，指了指四周然后灭了光。  

我反应过来他可能是有什么话要私下跟我讲，便蹑手蹑脚的过去，跟着他转到石柱群的另一边，那边放着我们来时的橡皮艇，潘子坐在上面，冲我扬了扬手。我没闹明白他想做什么，就转向闷油瓶，低声问，“这是干什么...？”  

黑暗中他眼神莫辨，盯了我半响才道，“送你回去。”  

我一愣，然后接着是错愕，“回去？回哪？什么意思啊?”  
整个人一下丈二和尚摸不着头脑，只得站定等他发话。  

他不搭我茬，停顿了一下才低声道，，“这地宫里太凶险 。”  

我这才恍然大悟，我操这孙子的意思是让老子告老还乡， 别进这地宫了。嘴角抽搐似的咧开，拍了拍他的肩干笑， “小哥，你跟我开玩笑呢吧这是？”  

我的调笑一点作用也无，他面无表情的淡淡道，“老九门的事你不可以再掺和了。否则，我保不了你。”  

他语气很沉，压的我心里不 舒服的感觉一下泛了上来。都搁这当口了，他娘突然让我  
回去，怎么可能。且不说这事跟三叔有关系，再者这里边 关老九门的秘密还没水落石出，我是九门后裔被牵扯其中 ，想抽身也难。况且，我现在一点也不想抽身退出，在选  
择做一个安于现状的无知者和探寻真相的涉险者之间，我 一定毫不犹豫的选择后者。  
真是要命了，这死脾气还真是深得三叔真传。 
  
我摇摇头，对上闷油瓶的目光，用故作轻松的口吻道，“ 这时候要我别掺和，也太迟了。怎么着我也是个九门后裔，有选择知道真相的权利吧？”  
  
他不说话，目光沉静，省视一般的梭巡着我。半响才沉声道，“有些真相不知道更好，而且这是上一辈的事，本来就与你无关。”  
我一下哑口无言，心里憋闷的很，倔脾气却上来了。 不可能的，这时候要是抽身退出，老子就不信吴了。凭什么 ，我跟他和小花一样同为九门后裔，他们可以去探寻真相，我怎么就不行？ 

想着不觉间语气就强硬了起来，“小哥你别劝我了，人都有赌徒心态。这事我不可能听你的。这地宫再危险我一定得进，老九门的秘密我也一定得知道。”  
话甫一出口，我就感觉他身体明显的紧绷了，整个人跟一张蓄势的弓弦似的。我吓一跳，立刻退了一步。 

那边却没动静，仿佛刚刚是我的错觉一般。两个人在黑暗中无声的对峙，他周身冷淡的气息犹如磐石似的压人窒息。我透不过气，只觉得心里七上八下，说实话我并不太确定他要劝阻我的原因，也许是因为他作为我的司守，出于使命要保我这个吴家血脉。之前我遭鱼怪袭击险先丧命触他底线了，他不安了，嫌我碍事了。 

我知道他的使命感究竟执着到何种地步，他这个人一旦做了什么决定很难撼动，保不准把我直接打晕了扛出去都有可能 。  


这念头一闪，我就警惕起来，也不敢跟他对峙下去，转头就走。结果还没反应身子却被大力的向后拽去，我一个趔趄,就给他一手臂箍过来制得动弹不得，嘴也被捂上了。  

这家伙！我立刻使出全身的力气去掰他的手，但哪里抗衡的了他那把子力气？这时忽然一眼瞥见小花就站在不远处，脸还朝着这边。我暗骂还不过来帮忙，唔唔的闷哼了几声，却见他朝我以微小幅度摇了摇头，抱臂站定在那没动静，一副作壁上观撒手不管的做派。 
  
我操！我顿时反应过来，这小子也……他俩难不成在我睡着那会商量过了？  

我还在惊怒间没缓过神就已经被拖了几步远， 但人在怒火中爆发的潜力是令人无法预料的，我想着老子死也死在这，便把双脚往下一勾卡在脚底横亘交错的石柱缝隙间，闷油瓶也一时拖不动我。  


潘子见状也凑过来帮忙抬我，我扭脸瞪他，心说好样的，你真是我三叔的好伙计，现在也来阻着老子！他迎着我的怒视也不避，只低声道，“小三爷，对不住了。让你上船跟来本就是因为计划出了岔子，少帅不得已才这么做。三爷也一向不希望你掺和这种事，你还是跟我回去吧。”  

我一听真是火冒三丈，你们凭什么左右老子的决定！让我上船我就上船，让我滚蛋我就滚蛋？倔劲冲脑整个人就毛了，发了狠力挣扎，闷油瓶的手臂却跟牛筋似的箍的愈紧，他深吸了一口气贴着我耳畔沉声道，“别逼我打晕你。”  

我心里蓦地一紧，这事我他绝对干的出来。当下不敢再动，我是真怕硬碰硬下去等会直接魂游天外，醒来的时候就在老家了。  

这可怎么办？  

我一下有点乱了方寸，犹疑间已经被推到了橡皮艇上。潘子拿着一捆绳子就势要给我来个五花大绑，我连忙摇摇头看向闷油瓶，用眼神示意我听他的。  

潘子停了手， “小三爷肯回去了？”  

我点了点头，闷油瓶见状也松了力，黑沉沉的眸光却攥着我不放。我看他那架势就知道，我要是这当口造次，他绝对会不带犹豫就给我一手刀。只好面上就作出无可奈何的样子，叹了口气，“行，行，你们狠。都到这地步我还能说什么？”  

潘子面色一松，拍了拍我的肩。我冲他勉强笑笑，心说爷爷我子听你们的才有鬼了，等会只要闷油瓶不跟到外边，老子有一万种办法回来，潘子一个阻得了我？我身手没他好，脑子可比他好使的不知道多少倍。  

此念刚一冒头，就听闷油瓶突然道，“把他绑着，眼睛蒙上。”  


我一听这话顿时懵了，我操我是心思外露了还是你他娘是神算子啊？简直只有瞪着那边哑口无言的份。他也不搭理我，眸光敏锐扫了一眼潘子，那边立刻就动作起来。  

潘子正动手绑我的手，忽然黑瞎子的声音从背后传了过来，在一片寂静中格外的清晰， 

“哟，哑巴张，你们这是玩什么把戏？”他语气漫不经心，开玩笑一般的口吻。我心里却涌起一线希望，我不清楚他是站在什么立场上，但直觉他也许会帮我劝阻闷油瓶小花他们，至于为什么会有这样的感觉，连我自己也无法说透。  

闷油瓶没答话，只听小花悠悠然启口，“啧.....这好像不关你的事啊？”  

“当然不关我事。”黑瞎子一下失笑出来。我心里一沉，回头目光跟他撞在一起，他似笑非笑的看着我，停顿了一下才继续道，“可是小三爷就这么离开，有些事我就不能保证了……”他语调微微扬了扬，“比如三爷的安危，比如裘德考的人……‘不恰巧’知道这个地宫的位置。”他有意加重了‘不恰巧’这三个字，像是在暗示什么一般。  

“真是棘手啊，”小花揉了揉太阳穴，“我看不如把你直接做了最省事。”他说这话时轻描淡写的还挂着笑。我不确定他是在威胁还是说真的。 
黑瞎子却是不以为意的耸了耸肩，一副“随你便”的架势，嘴角还噙着笑，看着这边等似乎在观察闷油瓶的反应。  

我心说这人傻了吧，闷油瓶跟小花联手把他做掉这种事又不是不可能！  
闷油瓶省视的盯着他半响，忽然启口道，“你的威胁不起作用，因为你人在这里，分身乏术。”  

我一想也是啊，黑瞎子这威胁明显是瞎扯淡，只听小花轻笑一声，“我刚刚也在想，你要怎么解释你话里的漏洞呢？”说着我眼见他的手就有意无意的搁在了腰间，不由得有点紧张起来。 

黑瞎子笑的一脸意味不明， “那就来赌一把喽，反正我也没什么可输的。你说是么，小三爷？”  

他目光落在我身上，我呼吸蓦地一紧，觉得这话耳熟的很，却没空当回想，就见他用力的按了按背包，里边竟然传出了滴滴答答的声响， “这玩意可以联络到船上的那台电报机，怎样，漏洞堵上了？”他笑了笑，又按了一下，滴答的响声戛然而止。  


小花眯眼盯着他，面色已然沉了下去，似乎随时准备动手。  


我有些诧异，半响才反应过来，这他娘他还真不是瞎扯....这人之前明明反了裘德考的水，却又留了这么一手，绝了，简直就是细作中的细作。这人到底什么立场，目的又是什么？不可能单单只是为了留下我，这说不通啊…  

我想着愈来愈觉得乱，都有些搞不清情况了。  

闷油瓶皱着眉头的扫了我一眼，我估摸他对这情况也很头大，本来想送我回去安安心心的了事，没想到局势演变成这样。潘子也相当郁闷，骂了两句，手里也没再使力，我三下五除二的给自己松了绑。  

这时候，忽然间我们头顶传来一阵铁索撞击的声响，我抬头一望，竟隐约的看见几个人影从顶上的一片黑暗里显现了出来。 
  
  
“操，顶上那是啥玩意？”胖子警惕起来，举起枪对准了头顶，其他人也纷纷戒备起来。闷油瓶示意我们把灯都灭了，然后他放了一盏风灯在石柱上，将光对着顶上声音传来的方向。接着，我们便寻了隐蔽处躲了起来。 
  
我有些紧张，目不转睛的盯着头顶，那几个人影沿着石壁攀爬了下来，借着微光我赫然看见离我们最近的一
№12 ☆☆☆海末于2012-10-23 15:09:10留言☆☆☆　	
 〖晋江币支付-豆浆机,酸奶机,小家电〗
第三十四章 身世之谜 
  
等我们俩手忙脚乱从水里扑腾上来，周围已经停止了震荡。对面那几个人显然没料到这开个石门开出两个人来，都一脸惊讶的望着这边，一时间我们是面面相觑。我抹了把脸水，在心中大骂这死胖子，他却特别淡然的起身抖了抖水，对着那边打了个招呼，“哥几个，谢谢捧场！” 
我瞪他一眼，我操，你还当你是在街头卖艺啊！ 
那边黎簇显然已经认出了我，脆生生的喊了一声吴邪大哥，我只得尴尬的应了一声，这见面的方式可够特别。不远处石门前陈皮阿四闻声回过头来，我一下对上他那双浑浊的白眼仁，心里咯噔一跳。 
他见到我却并不意外似的，只是点点头向四周望了望，然后古怪的笑了起来。他的声音哑的犹如老朽木门咯吱作响一般，在空旷的洞窟里听起来格外糁人，“你们几个后生仔，别躲了，都出来吧。我早就知道你们在这了。” 
  
我一下明白过来，原来这老家伙敢情是在我们头顶蛰伏着观察了好一会了啊？其他人见这状况也知道没继续躲的必要，便都从隐蔽处现身出来了。 
陈皮阿四颤巍巍的从石阶上踱步下来，我看这架势，顿时有种回到了私塾学堂要挨夫子训的错觉，觉得不大自在却又滑稽的很。 
  
  
他居高临下的巡视了我们一番，从鼻腔里发出了一声冷哼，“张家和解家查了这么多年，这地方倒真给你们找着了。”说着目光又落回我身上，顿了一会才缓声道，“就是不知道...狗五怎么还会让他的后人掺和这事，还嫌吴家的命格不够凶？也亏得张家为吴家守震卦守了那么多年，总有一天得守不住........到那时，唉，可就惨咯。” 
  
语毕他叹了口气，是那种意味很分明的喟叹。 
  
我听着这话里的意思，联想到小哥跟我说的和老爷子以前提到也明白了七八分，知道他说的那句守不住大抵不是恐吓。 
  
但我对他那种假意惋惜实则幸灾乐祸的态度感到非常不爽，暗骂你这老不死的不在家里躺着颐养天年，跑这来倚老卖老！刚想开口堵他一下，对上那双浑浊的白目，喉咙却有点发紧，就听那边先一步开了口，“你爹的满月宴上我去驱过晦，算起来，你要喊我一声四阿公。” 
  
我愣了一下，心说，嘿，还驱晦，难怪我爹说他小时候胆子小，原来是给黑山老妖吓的！但嘴上可不带这么说，只得硬着头皮喊了一声“四阿公“。 
  
大概是我心里一边骂着黑山老妖找着了平衡，所以语气颇有几分恭敬，他满意的”恩”了一声，然后目光转向了胖子，皱起了眉头，“怎么还有不相干的人跟来？这地宫里不是什么不三不四的鼠辈能进的。” 
  
  
胖子一听这话笑了，语气却很不善，“诶诶，谁是鼠辈啊，老子可是哑巴张花重金请来的爆破专家，你..”
  “少说两句，！”我拍了他一下打断他，开口扬高了声音道，“陈四阿公，您别跟这人计较，啊，狗嘴里吐不出象牙！” 
 那边一听不干了，眼睛一瞪要看样子要开骂，我赶紧给他使了个眼色，压低了声音，跟他讲了我的想法。陈皮阿四是老九门其一，皇船上的事就可以证明他来过这里，自然对地宫里有什么蹊跷比我们几个后辈了解的多。而且我听他的话，并没有想阻止我们进地宫的意思，除黎簇外的那两个苗人我们还不清楚底细，指不定是什么厉害的蛊师，能避免冲突就避免冲突。 
  陈皮阿四倒没有怎么为难胖子，注意力已转到了黑瞎子的身上，举起手中的烟枪指了他一下，浊目没有焦距也不知道在盯着谁，“这个后生仔.......是什么人?” 
 黑瞎子耸耸肩没答话，一直沉默的闷油瓶却突然淡淡的插了一句，“他是裘德考的手下，不算是不相关的人。” 
 我一听有点疑惑，黑瞎子不是刚反了裘德考的水么，小哥这话故意说给陈皮阿四听的，这里边有什么猫腻？ 
  “你看起来有点眼熟。”陈皮阿四眯起了眼，像是要努力把目光的聚焦到黑瞎子身上一样，盯了他好一会，表情渐渐变幻莫测起来。然后他一扬手，袖筒里竟飞出一只铁爪直袭黑瞎子的脸而去，那边迅速退了一步，却已躲闪不及，墨镜一下被勾的掉到了地上。   
  
     我愕然的看着这一瞬间动作，一时间没反应过来，这老家伙突然来这一下干什么？ 
  
陈皮阿四的表情像是看到了什么极难至信的东西似的，盯着黑瞎子的脸上下梭巡了好一会，忽然桀桀怪笑了两声，才咧嘴道，“原来你就是裘德考那个被活埋又复生的怪物儿子...........居然到现在还活着，真是奇了，奇了啊。那个传说.....果然是真的....”说着他眼神古怪的瞥了我一眼，“吴家小子，你可要小心这个人哪.......” 
  
活埋？裘德考的儿子？还有什么.....让我小心？什么意思？ 
陈皮阿四这话来的太突然，信息量又太大，我完全没闹明白，下意识的看向黑瞎子那边。 
  
只见那边俯身捡了眼镜却没立马戴上，只是站定在那，拿衣服擦了擦镜片，才偏头朝我望了过来。他嘴角弯的很明显，一脸张扬的嘲讽意味，雾色深沉的眼却在跟我四目相接的一瞬阖了起来，竟现出了几分无奈。 
我心里不知怎的，忽然一悸，有点不是滋味。 
​ 
  
然而那样的神情转瞬即逝，黑瞎子戴上墨镜扶了扶镜框，一惯的似笑非笑，我几乎觉得刚才仅仅是错觉而已。 
  
“后生仔，我人虽然老了，可记性好的很。”陈皮阿四微仰下颌，盯着黑瞎子又开了口，“别忘了，裘德考往云南那边运芙蓉膏的时候可走的是陈家的暗道，那时候我就见过你。年级轻轻的小鬼头，一枪一个毁尸灭迹眼睛都不眨，手段真是…..唉，这么个好儿子，也不知道十几年前他是怎么狠得下心，袖手旁观看着那些宫人把你和你娘活活埋了…..惨哦，我看着都不忍心…难得后生仔有孝心，后来还为这么个爹出生入死的…” 
  
他摇了摇头，还虚伪的故意叹了口气。我没料到会在陈皮阿四的口中听到关于黑瞎子的这么一段过往，他话说的很明白，我虽然感到错愕但也了然了七八分，这些，大抵是真的。那这人….也他娘的忒惨了。 
  
此念一冒头我忍不住瞥了黑瞎子一眼，那一瞬间他明显了皱了皱眉，却立刻很是不以为意的笑了起来，“啧，陈老爷子，有些传言只能当玩笑消遣消遣，给当作真事听进耳里污了您的金夜壶可就不好了，您说….是吧？” 
  
陈皮阿四脸色当即就阴了，胖子挤眉弄眼一脸的乐不可支，我也是拼命憋着才没笑出来：黑瞎子这一句他娘的太绝了，骂人都不带脏字的，简直是杀人于无形。我有点幸灾乐祸的等着陈皮阿四的反应，不出所料那边只是冷哼了一声——他当然发作不得，不然不就承认他脑子是夜壶了嘛。老人家爱面子，哪能拉的下脸，只得摆出一副不跟小辈计较的架势。 
  
倒是陈皮阿四那三个徒弟，见黑瞎子冒犯了他们师父，面色很是不善。特别是黎簇那小子，咬牙切齿瞪着他，随时要上去给他一拳似的，我看着搞笑，莫名的觉得这小子挺有意思，拍拍他的肩笑道，“别气了啊，这人就这破德行，下回吴大哥给你出气。” 
  
“谢谢吴大哥，”黎簇紧绷的脸缓了缓，嘴里小声嘟囔着“怎么有这种人”，转身往陈皮阿四那边走去。黑瞎子却忽然凑过来，故意挨着我耳畔吐息，“小三爷想怎么替他出气啊，现在还是以后？” 
“滚…”我立刻弹了一丈远，差点没一拳挥上去，目光却跟闷油瓶扫过来的古怪眼神撞在一起，只好硬生生按捺住了。 
  
这时陈皮阿四开了口，“你这后生仔既然能活过来……这么说，当年裘德考果然是跟佛爷做交易拿到了鲛珠，也不知道他是拿什么来换的。这事真是瞒的严实，连我都不知道，佛爷只手遮天啊…了不得啊….哼” 
  
他声音不小，却是自言自语似的说了片刻，忽然想到了什么似的，咻的抬头浊目攥牢了闷油瓶，“不对，当年已经是最后一次祭祀了，你还来这里做什么？” 
  
“祭祀？”我不由的跟着念了出来。老九门当年来这里的目的是祭祀？祭祀什么？还有他说的最后一次祭祀是什么意思，听这话是跟张家人有密不可分的联系？ 
心下是疑云重重，我却感到此刻这些没头没尾的谜团终于露出了一点端倪，已是迫不及待想听闷油瓶的回答。 
  
他沉默不语，我却一点不担心他来句不关你事，陈皮阿四既然这么讲，就证明他必对当年的事情都是有一部分是知情的，而且我笃定陈皮阿四口中的“祭祀”一定就是真相的关键，闷油瓶隐瞒下去根本没有意义。 
  
我屏息等着闷油瓶发话，他看着陈皮阿四沉默了一会，才淡淡道，“那次祭祀没有完成，在进这地宫前张瑞山就死了。”说完，他慢慢的展开了右手，拇指上赫然是一枚黑色的扳指——一分明就是从泥沼里尸体上摘下来的那枚。 
  
“张瑞山死了？怎么死的？”陈皮阿四脸上露出一丝异色，似乎有些讶然。 
  
闷油瓶的眼神骤然收紧，声音沉了下去，“被人所害。” 
  
“什么人敢害张瑞山，以他的身手….除非…”陈皮阿四将信将疑的眯起眼，自问自答的缓缓道， “ 自己人干的？” 
说完他像是极笃定自己的答案一般咧嘴笑了起来，也不待闷油瓶回话，抖了抖烟枪的灰，深吸了一口。枯瘦的老脸颊深凹下去，灰白的浊目在晦暗中显得更加突兀，他喃喃似的念道，“沈二，李三，狗五，老六，霍七，铁嘴，解九…….是他们中间的哪一个？总该不会是张家内部的人吧…..佛爷？如果是这样…那可真有意思..有意思….” 
  
语毕，他阴测测的笑了起来。闷油瓶对他的态度置若罔闻，只是淡淡道，“这事总有一天会查出来的。” 
  
我听的是云里雾里，本以为窥着了真相一点边际，谁料现在又他娘感觉像一脚踩进了沼泽，连呼救的机会都没有，只有在谜团里挣扎的份。只能靠揣摩陈皮阿四的话猜测，当年老九门金蝉脱壳欺瞒慈禧，大概只是一个阴谋的外环。那个被称为张瑞山的张家人如果真如陈皮阿四所说是被老九门内的自己人害死的，那他们摆脱慈禧手下后之后发生的事情恐怕更为复杂，这简直就是一个局中局，大环套小环，把所有人都牵扯了进来。 
  
“老九门的水，不是你趟的了的。”此刻老爷子的那句告诫实在太应景，我深吸了一口气，心沉了下去，思维却混乱了起来。 
  
“张家小子，你还没有告诉我，你来这的目的是什么。”陈皮阿四见闷油瓶不说话，却也不急，烟枪上火光明灭，映的他一双浊目闪着诡谲的异色。 
  
闷油瓶径直走到了石门前才沉声道，“跟你一样，为了鲛珠。” 
  
那边闻声脸色露出了古怪的神色，“鲛珠是续命驻颜用的。你既是张瑞山选定的族长，必定吃了麒麟血蝎，跟鲛珠元性寒热相冲，要来做什么？”他顿了顿，忽然想到了什么似的，眼睛眯了起来，“难不成是张大佛爷半只脚跨进了棺材…所以托你…嘶，不对啊，你跟他不属一支族系，怎会替他卖命，难不成是因为他把军权交给你的关系？.” 
  
我心里也非常好奇闷油瓶来这的目的到底是什么，几次都忍不住发问。但看这情形陈皮阿四显然更能比我套话，便打定了主意不插嘴。正这样想着，闷油瓶忽然抬起眼皮扫了我一眼，瞳仁黑的摄人。 
我心里一动，就听他冷冷回了一句，“这并不关你的事。”是对陈皮阿四说的。 
  
胖子已经有点不耐烦了，在那边抱怨什么时候进这地宫，他等的都要出痔疮了。潘子也在旁边附和，提醒我们旁边的水势已经越涨越高了。 
  
陈皮阿四也没在追问下去，深吸了一口烟背过身去，然后走到石门前点了根犀角，探头往里边张望。我们也凑了过去，里边跟我们先前进这洞窟一样弥漫着灰色的雾气，能隐约的看见这地宫竟然没有地面，石门后直接就是陡崖。看样子是天然形成的洞窟，后来被加以利用才筑成这样的地宫。 
  
底下的空间又大又深，有数根铁索从顶部延伸下去，幽蓝的光点在空中飘忽不定，不知是生物还是鬼火；一些残垣断壁的轮廓若隐若现的从雾气里浮现出来，不时有咸腥潮湿的风徐徐扑面，夹杂着一丝丝犹如古埙的声响，让人恍然生出一种犹入魇境的不真切感。 
  
胖子已经有点耐不住性子想进去，说老头子到底要磨蹭多久，进这地宫又不是进戏园子还要排队买票分出个先来后到。小花看胖子沉不住气，便按住他道，“让他们先进，万一有危险有人做替死鬼我们还不乐意么。” 
  
我看了一眼闷油瓶，见那边皱着眉头盯着石门前的陈皮阿四，站定在那没有动静，似乎也是打算等他先进去。 
  
这时陈皮阿四忽然回头，招了招手，“朗风，你下去探个路。” 
  
被称作朗风是那个戴头巾的苗人，他二话不说就走过去，从身上掏出一把铁钩状的物事卡旁边石柱间的缝隙里，将底端连着的丝线拽了拽，系在自己的腰间，一矮身便滑了下去。 
那丝线一下就绷紧了，也不知是什么质地，虽然细却韧性很好的样子，我估摸着这应该就是他们施展“蝎子倒爬城”用的工具。胖子咂咂嘴，盘算着说要不要偷偷搞点来，说不定老子也能飞檐走壁了！我乐了，揶揄他道，“那他娘真是天蓬元帅，人看天顶上挂着猪八戒飞过去不得惊傻了，改明儿你去京城表演一次，我给你捧场。” 
  
胖子“嘿”一声，那也成啊，指不定飞一趟能撞着嫦娥一起奔月他就大发了！ 
我想象了一下那光景，特别正经的告诉他那是不现实的，估计飞到一半嫦娥就得过劳死。跟他正瞎扯着，随着底下一阵铁索晃动的声音，朗风已经倒着爬了上来，悬在下面一脸惊异之色，而且浑身都湿了，看着我们却半天说不出话来。 
  
陈皮阿四抬手举起烟枪敲了他一下，问他下边怎么回事，他才用生涩的汉语道，“下边有水…又不是水…..但是人能游，游起来！还有好多，多…..人！” 
  
我听的是一头雾水，愈发好奇下面是什么情形。这人已经安全上来了，能基本确定底下暂时没什么机关之类的，也没什么好顾忌的了。胖子早就耐不住了，一马当先的在石柱上栓好绳子，抓着最近的一根铁索便往下爬去。 
  
其他几个人紧随其后，我身手相较之下最不济，只能是最后下去。 
  
  
我把绳子在腰间仔细的栓牢，又检查了一遍，毕竟我不是天生神力也不会像“蝎子到爬城”那样的功夫，只能最大限度的确保自己不出岔子。听到先我一个下去的小花在轻唤，我应声后一手抓牢绳子，一手够到附近的铁索保持平衡，脚蹬着岩壁开始缓步向下移动。 
  
  
  
  
第三十五章 古城海眼 
底下倒灌上来的风吹的绳子摇摇晃晃，小花停下来等我滑到他右边，从背包里取了什么点燃，递给了我其中一只，“这里风太大，而且空气潮湿，火折子持续不了多久。” 
  
我接过来发现是陈皮阿四用的那种犀角，比火折子的光果然明亮不少。他抓住我那根绳子把我拽过去，一直拽到几乎耳鬓厮磨的贴着。这姿势让人不太舒服，但我知道这种悬崖峭壁的地形是小花最擅长施展身手的，离他近自然安全系数会高很多。 
  
因为风势的原因，底下几个人的动作都不快。陈皮阿四虽然身负绝技，但毕竟老了，在他几个徒弟的协助下，挪动的有些艰难;反倒是胖子无所忌惮，又借着体重“优势”，滑的离我们最远，闷油瓶和黑瞎子几个则基本保持在和我们平齐的位置。 
  
我无暇欣赏他们的姿势，小心翼翼的向下挪动。风从脸颊边呼啸而过，我忍不住低头往下望，脚下深不见底，但能看见城垣的轮廓的一部分在幽蓝的光团中若隐若现，有些呈半圆形，应该是瓮城。这些瓮城包围着一个环形的大围城，城墙至少有三层，里边太深太黑，已经不是我视线能及的了，只能隐约的看见似乎有些人影，我估计可能是外边见到的那种石蛹。 
  
以前我看的兵书不少，对古代建筑史略有了解，知道这种城池结构主要是用来防御敌兵用的。瓮城又称月城、曲池，是古代城池中依附于城门，与城墙连为一体的附属建筑，多呈半圆形，少数呈方形或矩形。当敌人攻入瓮城时，如将主城门和瓮城门关闭，守军即可对敌形成"瓮中捉鳖"之势。 
  
我暗暗吃惊，这种城池结构怎么会被建在洞窟里的地宫内，难道还有敌兵会打到这里不成？先前听陈皮阿四所说这地宫内不一般，但居然藏着一座这样的城池在底下，这是我万万没想到的。按我之前和闷油瓶的讨论结果，这座海岛是东夏王流亡后的据地。但他毕竟是流亡，而不是在此据地为王，且不说他建造这些城池的目的是什么，光是建造这座“洞中宫，宫中城”的人力物力从哪来的就够匪夷所思的了。难不成他逃亡的时候携带了巨大的宝藏，在这重修一座城池是为了纪念曾经的丰功伟绩或是打算安顿下来？ 
  
光顾着看底下一个不留神，脚踩在松动的岩石上身子陡然一空，还好给小花即时从抓了腰，稳住身子，耳边落下他一句轻声警告“别分心”。我点头拭了把额汗，心想这小子之前的决策还是挺明智的。 
  
约摸向下深入了几十米，接近了那片漂浮的蓝光光团区域，我渐渐感觉周围的环境起了变化。底下倒灌的风势比之前更大，空气也越来越潮湿，不断的有水滴漂上来，不多时衣服都湿了大半。但是重点不是这个，而是我感到自己变轻了。 
  
本来我承住自己加上背包的全部重量是很吃力的，而我现在却只需要用五分力道，整个人有种轻飘飘的感觉，非常不真实。我试着腾出一只手，发现也毫不费力，我惊讶的看向小花正打算问他感觉到没有，他竟然冲我一笑，忽然就撒开了双手。 
  
我没来得及抓着一下都惊懵了，却见他往下坠了一两米，整个人竟然浮了起来。然后他双脚在岩壁上使力一蹬，轻盈的跃回了我身边。我目瞪口呆，低头四望，胖子离那片蓝光区域最近，也浮在半空中，他倒是真以为自己成天蓬元帅了，还兴奋的招呼我们看他潇洒的身姿。 
这下我算是理解朗风说的“没水，人却可以游起来”是个什么意思了。 
  
可这算是个什么情况，人被风吹的飘起来？这也太不可思议了！ 
难以置信中我索性也一松手，落到胖子附近时，脚下一虚浮在了空中，头发都往上飘着，稍一使力就能“游”出老远，简直跟在水里的感觉一样。 
  
其他人陆陆续续落到了我附近，显然他们也十分意外，连陈皮阿四都面露异色。我看只有胖子不以为意还在那畅游，便一把抓着他问这是怎么回事。 
他也收起了不正经的态度，低头指了指底下，“这种情况我在南洋的那个海岛也遇到过，咱们能漂是因为给海气托着，这底下...肯定是有个海眼！” 
  
“海眼？”我一呆，见闷油瓶点了点头，淡淡的说了一句他没说错。 
这世上还真有海眼？关于海眼一说，我记得古人的记载中又称“归墟”。传说南海有一处海眼，深不见底，倾天下之水也难以将其填满 ，《山海经.大荒东经》中便对海眼有所记载。根据神话的说法，天下江河湖海甚至天上的银河，最后都汇集这名为“海眼”的无底洞里，却永远也填不满。这正是因为海眼里的水经过千年万载化成了无形无质的状态，也就是所谓的“海气”。 
  
不由得又联想到海市蜃楼的传说，这样看来，倒是真的了.......万奴王将这座城池建在海眼上是为了什么？难道也是为了死后能够进入海市？ 
  
我低头望向底下，城廓在蓝色的幽光中若隐若现恍如梦魇。千百年来古人总是为了虚无的信仰趋之若附，无论平民百姓还是王侯将相，皆不能免俗。其实永恒或轮回哪有那么好？大概我本身接受过传统教育和西方引进的新理念的冲击，又受二叔影响是个无神论者才这么认为;虽然最近发生的一系列事足以让我从无神论者变成精神病患者，但在我根本的认知里，还是觉得追求所谓的永恒，倒不如在有限的时间过一个完整的人生：完成想完成的事情，承担该承担的责任，把握值得把握的人，才是正道。 
“红尘中才是真修行”。忽然想起来在不知在哪看的一句话，一直记了很久，放在此时倒很应景。 
  
“小三爷，发什么呆呢？”飘忽的思绪被黑瞎子的声音忽然打断，腰间一紧距离因毫无阻力一下被拉的极近，面对面与他意味深长的目光交汇，发愣的几秒间不知怎的一个念头掠了过去——是.....这个人么？ 
  
我立刻给自己惊了一下，一把拍开他的手，暗骂这个鬼地方真他妈不正常，搞的人神经兮兮的。 
黑瞎子意义不明地“啧”了一声，手却未收回去，自自然然的挪到我背包上，我整个就被拎小鸡似的提溜住，“下面不知道是什么，别落单了，乖。”说着就被他推到下面几个人中间。 
末尾那个字把我呛得，瞪他一眼，却见那边笑着，一副就等我发作的样子，也只好装聋子。刚避开目光不巧闷油瓶正好看过来，搞的我着实有点尴尬。 
  
由于不确定那幽蓝光团是什么，我们不好贸然下去，便抓着铁链保持在原地。胖子说那幽蓝光团很像是”泽火“，是一种可在水里燃烧的矿石，据说非常稀有，很值钱。以前他在南洋跑生意那会，恰巧就在一个富商的收藏品展会上见到过，后来还有人千金求购。他一边说着一边眼里放光，跃跃欲试的想下去。闷油瓶却拦着他，皱眉盯着底下若有所思，似乎并不认同胖子的说法。小花向来谨慎，也提醒他道弄清楚是什么再下去。 
  
陈皮阿四哑声问他那个叫朗风的徒弟下边有什么，他摇头说没敢下到那个深度。陈皮阿四闻言就阴了脸，命他下去察看。那边显然不敢忤逆他的意思，犹豫了一下，掏出匕首往下游去。 
小花嗤笑了一声，我知道他在笑什么，低声道，“这简直拿徒弟当驴使啊，倚老卖老得也忒不要脸了。” 
“一个愿打一个愿挨，怨不了谁。”他淡淡道，用不干己事的口吻。 
  
  
我看了一眼黎簇，他正好奇的望着底下，浑然未觉他师父的做法是否恰当。其实关于陈皮阿四这档子事的恶名我早就耳闻。他带徒弟下斗从来不顾他们的安危，往往出现状况的时候，只有他一人脱身，徒弟都成了他保全性命的替死鬼。这些徒弟大多都是被陈皮阿四收养的孤儿，对他自然而然有敬畏之情，明知到是被利用的傀儡也不敢反抗，想想都觉得悲哀。 
“这小子还是个孩子，陈皮阿四也带他来涉险，真是........”刚说到这，黎簇像是听到了似的，抬头眨巴眼睛朝这边笑了笑，不知是对谁。 
小花轻笑，近乎是耳语的对我道，“收起你的同情心。近朱者赤近墨者黑，陈皮阿四的几个徒弟都不是什么简单的货色，包括那个\'孩子\'。” 
  
“你怎么知道？”我问，这话听起来他跟陈皮阿四的徒弟有什么过节似的。耳旁的回应却是轻描淡写，“你长个心眼就是了。” 
  
我知道这会也不是追根究底的时候，问也问不出什么，只好作罢。 
  
“诶，怎么磨蹭了这么久还不上来？”胖子嚷了一句。底下渐渐看不见郎风的人，他的身影被湮没在幽蓝的光团间，不知是个什么情况。黎簇连喊了几下，但下面毫无回应，他拽了拽那个光头，“华和尚，咱们下去看看朗风大哥吧？” 
那光头看了一眼陈皮阿四的脸色，没应声。黎簇似乎很担心，自顾自的就打算下去，还好被闷油瓶给拉住了。 
我心里升腾起一丝不祥的预感，感觉下面可能出状况了。正在这时，忽然从下面传来一声惨叫，只见朗风的身影从幽蓝光团中显现出来，他一边嘴里含混不清的喊着，“鬼，有鬼！”一边就往我们这里冲了上来。 
  
令人吃惊的是那些幽蓝的光团竟然随着他一起漂了上来，我一下看清那些幽蓝色的光团是一种类似伞状的半透明物体，以细微的幅度收拢张开，“伞”的中心连结着触须状的长条飘飘悠悠，形状非常奇特，是我以前从没见过的。朗风惊恐万状的贴着岩壁瑟瑟发抖，大睁眼睛盯着那群东西不敢动，直喊着“鬼，鬼！”，像是见着了极其骇人的景象一般。 
  
我有点奇怪，那东西的外貌并不可怕，朗风跟着陈皮阿四想必也身经百险了，怎么给吓成这样？刚想发问，就听胖子忽然喊了一句，声音都变了，“我操，那玩意是幽媾水母，小心别给它挨着，都躲开！” 
  
但这会哪还来得及，幽蓝的光团转瞬就漂到了我们周围，其中离的最近的几只擦到我的后颈上，滑溜溜的触感搞的我起了一身鸡皮疙瘩，连忙一矮身躲开。然而下一秒后颈处像是被什么尖锐的物体猛地蛰了一下，火辣辣的疼。我下意识的去摸，心下却一惊——身体竟然不知怎的竟然整个僵住了，动弹不得。接踵而来的就是全身的麻痹感，视线也花了。我看不见其他人在哪，眼前只剩下一片光怪陆离的蓝，被蛛网似的漫天笼罩住。 
  
  
  
  
  
第三十六章 幻景 
  
因为身体无法动弹，即使是在犹如水质的环境中也无法保持平衡，人开始下沉，失重感从下腹一直袭上大脑，呼吸也变的十分困难。然而最让我难受的不是这个，而是从四面涌来的气息。 
阴寒的，透着一股腥味和腐臭，像是自地底深处而来的.....死人的味道。 
我本能的觉得要发生什么可怕的事，就像是印证我的猜想似的，下一刻眼前的变化就让我感到毛骨悚然——幽蓝的光团犹如云雾一样涣散开，从黑暗中隐隐绰绰的剥离出数个形态诡异的长影，似人非人，分明就是当时在雾里见到的那种鲛人！ 
  
娘的，怎么回事！我头皮都炸了起来，下意识的去看周围，视线之内一片混沌，我只隐约能辨出小花和闷油瓶的身影就在不远处，连忙大叫了几声却毫无回应。我意识到他们可能也中招了，跟我处在一样被动的境地中。在恐惧感的迫使下我此刻的思维分外清晰，迅速想到了无数个自救的办法，然而马上我就反应到这些根本无济于事：“身体能动”是基本的前提，这我都做不到，搞屁啊！ 
  
我眼睁睁的看着自己往下沉，感到一阵窒息，恨不得此刻能晕过去权当做了一场恶梦，这想法他娘的很懦夫，但这么坐以待毙也太刺激了，我胆再大也吃不消。 眼见鲛人的影子聚拢过来，我都觉得自己死定了，结果下一刻就发现根本不是那么回事。 
  
那些影子在游的离我咫尺之遥的时候忽然盘旋着游动起来，我还处在惊惧间没回过神来，就见那群影子游的越来越快，带动周围托着人漂浮的海气都翻涌起来，只感觉到脚下渐渐形成了一股强大的吸力，竟有如漩涡一般席卷的我迅速往深处的城池沉去。 
  
我整个人本来僵着找不着平衡，这一下就跟惊涛骇浪中的一根浮木没啥区别，只觉得天旋地转七荤八素，呼吸困难到了极限，混乱中头又旁边的岩壁上磕了几下，眼前一黑，感觉自己像坠入了无底深渊，意识都模糊起来。 
  
昏昏沉沉的不知过了多久，身边翻涌的势头才缓了下来。身体依旧感觉不到实质，还漂浮在空中，我都不知道自己的姿势是横漂着还是头朝下，胃里翻涌的难受只想吐，那感觉就跟我小时候第一次骑马差不多。我本能的张大嘴呼吸，吸入嘴里的阴腐气息却呛的我剧烈的咳嗽了几下，意识给刺激的清醒了过来。 
  
艰难的睁开了眼，视线所及处那些鲛人鬼影和幽蓝光团已经不见踪影，而我发现自己此时正悬浮在那个城池的上方，似乎被海气带下来了相当的深度，本来深幽一片的中心城池已可辨外形轮廓。那是个不规则环形的构造，内部有一层层往下的巨大石阶，石阶上立着上百根石柱支撑一个圆锥形的石穹顶，上下统共有三层，乍一看像是塔的结构，但看起来跟中原地区的那种有所不同，我觉得更加类似于西域祭祀用的神庙。令人奇怪的是，周围从顶上吊下来的粗铁索，竟然全穿过了石柱连接到城池内部，也不知是起什么作用的。石柱缝隙间隐隐的有火光散发出来，我一看心觉其他人可能在那，也没心思多观察环境，当下就冲那边大喊了几声。 
  
没有得到想象中的回应，我心下涌起一种难以言喻的感觉来。事实上孤立无援的处在一个陌生且危机四伏的环境中是我最不愿意碰到的情况，其实我并不想把自己搞的跟个娘们一样依赖别人，怪只怪每次落单后都有相当不愉快的经历，都他娘有阴影了。 
  
努力按捺下不安，我试着调整了下姿势，发现虽然人还处在晕眩的状态，动一动都浑身发疼，但好歹是能动了。便抓着附近的铁索往那石庙的穹顶慢慢游去，接近后果然望见里面有人的影子。 
真在这！我心下一松，刚想开口喊，然而定睛多望了两下，半个音就惊的卡在了嗓子眼—— 
  
火光从石柱的缝隙间透过来，呈现出晃动的数个人影，因为可视范围有限，我看不清他们的样子，但能肯定绝对不是闷油瓶小花他们。这些人身着黑色异服，脸上都戴着形态狰狞的面具，头发高高的竖在脑后，手里举着明晃晃的类似镜子的法器，赤着脚摇头晃脑手舞足蹈，竟像是在舞蹈。这动静应该非常大，然而我却听不到任何一点声响。 
  
眼前的情形实在诡异至极，我大脑有一瞬间的空白，懵了好一会才回过神，猛掐了自己一把。视线中的景象却并没有如我期望的消失掉，我心中愕然，这他娘是不是幻觉？若不是，这.....这些是什么人，在这做什么，又是什么时候出现的？陈皮阿四开启石门以后可没见其他人下来！ 
 
绞尽脑汁我也给不了自己一个合理的解释，只得沉住气静观事变，弄清楚这到底怎么回事。我攀着穹顶挪到视角开阔点的地方，向下望去。我惊异的发现，被那些人围绕的中心地带赫然是一个无底的深洞，铁索延伸进那之中，捆锁着里面一个形态十分诡异的血红色巨物。乍一看竟然有点像个鸟巢，有血脉筋络一样的“藤蔓”从内部延伸出来，纵横交错，上面悬挂着一些不知名的物体。 
  
待我看清那是什么的那一刻，只觉得头皮一炸，一股寒意直冲脊梁，浑身的鸡皮疙瘩都爆了起来。 
那竟然是一些尸体，看不清死了多久，只见它们周身都被红色的蔓藤紧紧缠绕着。下面的人还在狂热的舞动，简直像在举行一场欢庆盛会，又像是在朝拜什么一样。我忽然想起陈皮阿四说的话，心中大骇，一下意识到了这场景——居然是一场祭祀！ 
  
可是他们在祭祀的目的是什么？这些又是什么人？我觉得眼前发生的一切已经超出了我能想象和接受的范围，只能瞠目结舌盯着那边，视线无法挪移开，也无暇去思考这是怎么一回事。 
  
那些人舞了一会之后，我竟然发现那血红色的巨物竟慢慢蠕动了起来，犹如活物一般，慢慢的把那些尸体裹了进去。我看的浑身发毛，心说这是什么鬼玩意........怎么会长在这座城池里，这些人用尸体祭祀它做什么？ 
  
我正在纳闷，就见那些人的动作停了下来，然后不约而同的俯跪下来，望向一个方向。那处刚好是我视线的死角，我刚想挪动位置，就见一个人从死角里走了出来。 
  
只见那人赤裸着上半身，背对着我朝中央的深洞缓步走去，随着他愈接近那片血红色的巨物，背后的皮肤上渐渐蔓延出一片墨色的纹路，焚河似的要在火光里灼烧起来。我一看之下禁不住“啊呀”了一声，那...那不是.... 
“小哥！”我喊了一声，却立马意识到不对：那人的头发分明比小哥长的多，怎么着这么短时间也长不成这样，小哥又不是天山毛人！可那人既然不是小哥....那麒麟纹身是怎么回事.... 
我愈看愈觉得这事忒他娘离奇，满脑子疑问，便往能看到那人面孔的方向挪去，刚爬出几米，忽然余光瞥见里面有几道寒光闪了过去。 
  
我惊了一下往内望去，那人竟然也朝我这个方向回过了头，再看到那张面孔的一瞬我顿时汗毛倒竖：这分明就是死在沼泽中的被闷油瓶称作“张瑞山”的人！因为我对这方面事物本就记性极好，再加上当时受到了惊吓所以印象非常深，我相信自己绝对没看错。 
  
那个人也是一脸极其惊疑的神情，就像是看到了什么不可置信的事情一样。 
  
不不不....这不可能，他怎么会死而复生突然出现在这？极度的震惊之中我大脑一片混乱，下一瞬间却见他转头视线擦着我的方向挪到了另一边，这才反应到他并不是在看我。顺着望去，我发现那最上层的石阶上不知什么时候出现了一群人，因为是背对着我的方向，只能隐约的看见为首的是个异色长发的高个子，竟然似是个洋人。他旁边站着一个黑发男子，身形颇为健硕，一看就是个练家子，不知道为什么给我一种非常奇怪的感觉，好像在哪见过似的。 
  
看这情形那张瑞山似乎在跟这拨人对峙，但我一点也听不见他们说什么，只看的见张瑞山的神情已经由惊疑变成了震怒，然后他缓缓抬起了手，似乎在犹疑什么重大的决策。我正奇怪他要干嘛，下一瞬间就见他闪电般的扣住了自己的脖颈，用手指一捏，整个人就瘫倒了下去，嘴里溢出的鲜血淌了一地。 
  
这一下着实把我吓懵了，张瑞山....这是自杀了？已经死了的人怎么可能再死一次，这也太荒谬了！怎么可能...... 
  
我想着心里竟然升腾起一个大胆的猜测，却有些不敢相信。此时想要印证自己想法的心情早就超越了恐惧，这就是所谓的胆大包天，我当下便付诸行动，攀着石柱往内游去。然而就在此时，我忽然感觉后颈处猛的一阵剧痛，浑身的力气像是被陡然抽空，视线也涣散开来。 
“吴邪！”就在我要失去意识的当口，一个声音忽然在耳边响了起来。我精神一振，这不是小哥的声音吗？ 
  
  
第三十七章 血疑 
勉力睁开眼，果然看见是闷油瓶，他眼睛盯着我，一手搁在我颈后，整个人呈一种压制的状态，似乎在防止我做什么似的。我脑子还羁留着刚才的情景没心思揣测他的举动，转头去看刚才的方向，当下就一呆：别说刚才那些人不见踪影，就连那石庙整个也不见了，视线所及全是那种幽蓝光的水母，看样子，我和闷油瓶正身处岩壁上一个狭小的岩缝内。 

“这......刚才....”惊疑中我忍不住探出头去看，被闷油瓶一手按回岩缝内，“别出去，那东西有毒。”说着他将手从我后颈收回来，将奇长的手指里夹着的东西在我眼前一亮，赫然是一根半透明的长刺，还带着倒钩，上面沾满了黑色的血——显然是我的。 

这一看也不知是不是心理作祟，颈后一处开始又疼又痒，我耐不住地伸手去摸，却被他一手阻了按住肩，另一手扳着我的头扭到一边。我正纳闷他要干嘛，就见那边忽然凑过来，后颈处随之就贴上了温热的触感。 

我整个一僵，这他娘搞什么？条件反射的想躲，被允吸的酥麻感直冲大脑，立马反应过来他这是在给我清理毒血。肩膀被他用力制着，他头发和体温都清晰的传到我身上，这实在有种说不出的感觉。但我无暇去管，目光转到外面，想找到其他人的踪影。 

但是外面全是遮天蔽日的水母，岩缝口可视范围有限，根本看不到什么。我忍不住问，“小哥，刚才是怎么回事？你看见了么？还有，其他人在哪？” 

话一出口，闷油瓶允吸的动作顿了一下。我当他清理干净了，谁知他又凑上来嗫了一口，我没心理准备痒的打了个抖，脖颈偏是我全身最敏感怕痒的地，他这么搞的我难受的不行，脑子一浑都想骂娘。回头却正对上他皱着眉拭嘴角的血，赶紧就给憋了回去。谁爱干这事了，人小哥给你服务多周到，司守做到这份上都跟老娘差不多了...... 

正想着，那边开了口，“刚才你中毒以后一直跟我在一起，其他人我不清楚在哪。” 
一直跟他待在一起?不会吧.....那刚才真是我的幻觉？我没空深想，看着外面水母那么多，心里担心小花他们会出事。闷油瓶看出我不太冷静，看似安抚按住我的肩，多少还带了点压制的意思，沉声道，“等那些东西漂上去，我们再出去找他们。” 
我看了看外面，发现那片水母果然在往上漂，过不多久应该就会漂到威胁不到我们的距离，便点点头示意我听他的。 

水母漂浮的速度非常缓慢，我逐渐放松了点，便接着刚才的问题问。他告诉我，在水母袭击我以后他立刻就把我拽离了危险区域，躲到了这个石缝里。但我的状态很不对劲，像是梦游一样，直到他发现我颈后扎着的毒刺拔下，我这才恢复正常。 

他一说，我回想刚才那情形，愈发觉得简直匪夷所思。 

他又沉声问我看见了什么，我便理了理思绪，捡着重点给他说了一遍，他越听神情越复杂。我看他的神情就确信那一幕绝不是无关紧要的，很可能就是当年老九门阴谋谜局的核心，便问他想起什么了，张瑞山为什么要自杀。他神情看起来有点阴沉，“他是为了守护一个秘密，那些人一定是触及了那个秘密的关键。” 
“什么秘密？”我奇道。 

他摇摇头，“我不知道，但肯定是跟那场祭祀有关。” 
我看着他幽黑的眼，实在揣摩不定他是真不知道还是有意隐瞒我，闷油瓶这个人话习惯说一半，而且他本意就不希望我掺和到老九门的事情之中，这追问下去也估计问不出个头绪，该怎么套话？ 


思考间我一下联系起了很多事情：老九门又或者是张家来这的真正目的就是为了祭祀（虽然这是我靠陈皮阿四的话推测出来，可能有点主观臆断）;照小花说的，当年出海行动虽是受慈禧的密令遣使，但引头的是张家。换而言之，那次行动的真正主使可能正是张家人，毕竟“老九门为朝廷效命”这个事情怎么看怎么牵强，甚至称得上荒谬。 

那么，小哥也是张家人，看当时他在泥沼里见到张瑞山尸体的态度，便可推测他跟此人的关系一定不一般，很可能是什么直系的后辈，那他怎么会不知道那个秘密？ 

脑袋里转了数道弯，我憋不住追问，他只道当年张瑞山死后，整个张家族便分裂成数个分支，这个本来历代传承的秘密出现了断层，而他却出生在断层之后。意思是他不是亲历者，所以对这个秘密也停留在一知半解的程度，这个关于“自杀以封存秘密”的说法，只是是根据他所掌握的信息和我看到的幻像推测出来的。 

他这一说倒提醒了我，不由奇怪的啧了一声，“奇怪了，我怎么会出现那样的幻觉，做梦也不带这么离谱的，照理要看到也是应该小哥你看到，毕竟我又不是张家人。” 
  
“应该跟你的血有关。” 
“血？” 
“嗯。我会被选为你的司守，也是因为你的血。” 
我疑惑的看着他，“什么意思，我的血有什么特别的？” 
他没说话，抬手就探到我颈后蘸了点血，然后翻手伸到我眼皮子底下。只见血沁入他掌纹间，那条本来缺失的生命线竟然清晰显现了出来。 
“嘶，怎么会这样？”我几乎觉得自己是错觉，一把抓过他手细看，发现那条生命线如一道凭空裂开的沟壑，血顺着沁进他皮肤里，竟像一直汇进了手腕上淡青色的筋脉处。惊的我心说这是怎么回事，小爷活二十几年也没觉得自己血跟普通人有嘛区别，要硬说也就不大招蚊虫这点勉强够得上。 
  
这就是所谓的司守人与被守人之间的特殊联系？是吴张两家缔结这种“司守”约定的根源，还是是缔结后的结果？难道是跟陈皮阿四提到的“张家族长都要服用麒麟血蝎”有关？我也曾在不自知的情况下服用了类似的东西导致血质改变？ 
疑惑间他把手抽离回去，像是知道我要问什么似的，不待我理好问题就淡淡道，“所以你能感应到亡故张家人的记忆并不奇怪。” 
  
我一呆，“这还不奇怪？老子又不是请大仙的，光靠血就能通灵了这得多神啊！小哥你就别卖关子了，有事说事别憋我成不成？这事你肯定比我清楚对吧，是跟吴张两家缔结的约定有关？” 
说完屏气凝神的盯着他，就生怕这家伙又给我糊弄过去了。之见那边沉默了一会，摇摇头道，“吴张两家的渊源太深，这约定缔结的时间，就我知道的能追溯到五辈以上。” 
“五辈？”我一听不禁咂舌，那得是我爷爷的爷爷辈啊？小哥那时候自然没出生，那这意思.....“你也不比我清楚多少?” 
他点了点头，我顿感沮丧，又听他继续道，“唯一能肯定的是，我们的命格会受到彼此影响。这就是我不希望你进来涉险的原因。” 
什么意思？我愣看了他深黑的眼瞳半响才恍然大悟，这换而言之就是....我死他也会死，他死我也会死？ 
刚想再发问，忽听外边传来了人声，闷油瓶捉刀就往岩缝外走，我这才想起来：这一门心思钻好奇心里，正事差点给忘了! 
  
结果一出去就傻眼了，这几句话的功夫外面又变了个样——本来离我们还有相当深距离的城池中心，竟然此刻就在我们脚底。我一下就看见了那城池最深处一座塔状物，正是我之前看到的那座！ 
但我无暇给自己的震惊以缓冲的时间，刚才的事就足以证明这个地方什么玄奇的事发生都不足为怪。这时头顶传来声响，我转头望去，就见上方一个人影一闪，滑到了我和闷油瓶身边。 
  
“小花！”看清我后冲他喊了一声，“刚才怎么样，有没有中毒？”说着去查看他身体裸露在外的部分，他摆摆手将我一挡，“我刚才躲的快，没事。” 
  
“其他人在哪？”我问。小花摇摇头，“失踪了，刚才幽蓝光团的包围里我根本看不见你们，只好用缩骨躲到最近岩缝内，出来以后就找不到其他人了，除了你们。” 
我抬头转了一圈，喊了几声，但附近都没有人的动静，其他人像是凭空蒸发了一样，只有高处那片幽蓝的光团若隐若现。 
  
然后三个人在附近的岩缝内找了一圈，也毫无所获。 
“怎么回事，难道我们三个都出现了幻觉？”我挠挠头，心说这鬼地方真是诡异至极，就像冥冥之中有什么力量在掌控着我们一样。 
  
闷油瓶沉吟片刻，才道，“我看没这么简单，这里可能真的是一个‘海市蜃楼’。” 
这意思是我们看到的这座城本来就是一片虚无？我不大相信这个想法，指了指那座石塔， 
“我看我们还是先下去，胖子他们说不定在底下。” 
  
我们沿着锁链接近了石塔的穹顶上，点燃了犀角，在周围环视了一圈。因为这里是整座城池的最高点，我们站在这里目标很明显，如果其他在城池的某个角落，一定能在这看到我们。 
  
但石塔本身非常巨大，穹顶面积也不小，闷油瓶和小花分别站到塔沿的不同方向巡视，而则我站到塔刹的位置，招手呼喊喊起胖子和潘子他们。望着底下黑沉沉的一片城池犹如身在阴曹地府，我心中涌起一种复杂难言的情绪。这种情绪除了对胖子和潘子的担心，还有点郁闷：我发现自己居然有点在意黑瞎子的安危，这可不，喊胖子和潘子的时候差点嘴一溜，他娘的，差点连带他也一起喊了。 
  
小花在穹顶边缘转了一圈，顿步停下来“嗯？”了一声，然后蹲下来了，拿犀角的光照着塔沿翘起的顶角。 
“发现什么了？”我凑过去，也拿犀角去照，那上面隐隐有些浮雕的凸起，不过因为年月太久而被海气侵蚀的难以分辨，仔细去看，有些人形，其中夹杂着一些类似于莲花的形状。 
莲花？我一下联想到了什么却不敢确定，见小花脸上浮现出一丝惊异，又隐在若有所思的神情里。 
  
“这座塔，是一座浮屠。”他站起来往另一边转悠，头却不回，“本来我看到这座塔的形状就有所怀疑，没想到还真是。” 
“浮屠.....不是指佛塔吗？这里是一座佛塔？”我有些惊讶，虽然不信佛，但因为做古董生意，自然接触过喜好收藏佛教藏品的顾客，对一些基本佛教用语还是有所了解。不由看了一眼闷油瓶，见他并未否定小花的说法，愈发奇怪，“但东夏的那个万奴王，历史上的记载可是女真人......女真人不是应该信萨满教的吗，怎么会信佛教？” 
  
小花放缓脚步，回到我身边笑了笑，“据我所知，南北朝时期佛教就已经通过中原地区传入女真人部落，而且在唐代，还被渤海国辖境的女真人奉为'国教'，对了吴邪......你知道唐遣特使册封大祚荣的历史么？” 
“呃..你小子怎么知道这么清楚？”我颇有些意外，他戏谑的浅笑，“你不知道做当家的古今中外天文地理都得懂点吗？” 
我“嗤”一声，这自夸的！刚想噎他两句，忽见闷油瓶站起身走到塔沿边准备下去，似乎发现了什么。 
攀着岩壁探下去时小花捏了捏我的肩，轻声道，“下去以后小心点。 
  
我点点头，目光不经意掠到他手腕的玉佛珠上，一下就想了起来：解老夫人（也就是我的姨奶奶）在世时笃信佛学，小花幼年时都跟她待在一块自然是耳濡目染了不少。而且他宅子我去过，藏书阁里有整一层都是佛学典籍，他了解这些一点也不奇怪。 
  
啧，刚刚还跟我装博学？ 
  
一边沿着石柱往下，一边忍不住揶揄，“阿弥陀佛....咱解当家这是佛学大师，就应该早点出家普度众生不是？” 
他失笑，却是用颇有深意的眼神瞥了我一眼，“得了吧，像我这种罪孽深重的，出家了只怕佛祖也只当是祸害不敢收。况且....为了这句‘咱'’，我也舍不得。” 
“呃？”我一时没明白，注意力却已经被眼前的景象吸引了过去。 
  
我发现这石塔跟我之前幻觉内的有些不同，塔身上都攀附满了大量的暗褐色形状奇特的藤蔓，连石柱的缝隙间都塞满了，看不见里面的情景。不由让人联想到之前那个深渊里血红色的巨物，心说这不会是从那东西上长出来的吧？这到底是什么玩意？ 
  
疑惑间我伸出手去碰，跟蔓藤接触到的时候一股微麻的刺痛感从指尖窜了上来，就像被允咬了一下似的，促使我条件反射的缩回来。这一瞬我余光瞥见那蔓藤似乎动了一下，仔细去看却又没发现什么异样，手上也并无伤痕。但此刻我不由警觉了起来，毕竟在这个地方，很多东西不能按常理去判断。 
  
“怎么了？”小花察觉有异，问我道。我指指那蔓藤，“这玩意有点蹊跷，我们最好别碰，小心为妙。” 
  
“其实我刚才也发现了。”小花将犀角挨近最近的蔓藤，只见火苗刚一碰上，那蔓藤竟然犹如活物似的退散了开来，“你看，这东西怕火。” 
我也学着他往上烫去，火苗过境处一片蔓藤都往回缩，只是幅度不大，但好歹是有作用。心说这玩意果然是活的，不过还在找着了弱点，等会要进去不怕被困住。 
再沿着石柱往下，就踩到一节凸起的石阶，是底下一层穹顶和上面的石柱衔接的部分。之前在幻像中我没仔细看，现在挨近了，就能发现石阶上每隔一段距离就有一个像是佛龛的凹槽，里面覆盖满了蔓藤，隐约的露出一些雕凿的痕迹来。 
  
  
  
  
 
№14 ☆☆☆海末于2012-10-23 15:11:10留言☆☆☆　	
 〖晋江币支付-豆浆机,酸奶机,小家电〗
绞尽脑汁我也给不了自己一个合理的解释，只得沉住气静观事变，弄清楚这到底怎么回事。我攀着穹顶挪到视角开阔点的地方，向下望去。我惊异的发现，被那些人围绕的中心地带赫然是一个无底的深洞，铁索延伸进那之中，捆锁着里面一个形态十分诡异的血红色巨物。乍一看竟然有点像个鸟巢，有血脉筋络一样的“藤蔓”从内部延伸出来，纵横交错，上面悬挂着一些不知名的物体。 
  
待我看清那是什么的那一刻，只觉得头皮一炸，一股寒意直冲脊梁，浑身的鸡皮疙瘩都爆了起来。 
那竟然是一些尸体，看不清死了多久，只见它们周身都被红色的蔓藤紧紧缠绕着。下面的人还在狂热的舞动，简直像在举行一场欢庆盛会，又像是在朝拜什么一样。我忽然想起陈皮阿四说的话，心中大骇，一下意识到了这场景——居然是一场祭祀！ 
  
可是他们在祭祀的目的是什么？这些又是什么人？我觉得眼前发生的一切已经超出了我能想象和接受的范围，只能瞠目结舌盯着那边，视线无法挪移开，也无暇去思考这是怎么一回事。 
  
那些人舞了一会之后，我竟然发现那血红色的巨物竟慢慢蠕动了起来，犹如活物一般，慢慢的把那些尸体裹了进去。我看的浑身发毛，心说这是什么鬼玩意........怎么会长在这座城池里，这些人用尸体祭祀它做什么？ 
  
我正在纳闷，就见那些人的动作停了下来，然后不约而同的俯跪下来，望向一个方向。那处刚好是我视线的死角，我刚想挪动位置，就见一个人从死角里走了出来。 
  
只见那人赤裸着上半身，背对着我朝中央的深洞缓步走去，随着他愈接近那片血红色的巨物，背后的皮肤上渐渐蔓延出一片墨色的纹路，焚河似的要在火光里灼烧起来。我一看之下禁不住“啊呀”了一声，那...那不是.... 
“小哥！”我喊了一声，却立马意识到不对：那人的头发分明比小哥长的多，怎么着这么短时间也长不成这样，小哥又不是天山毛人！可那人既然不是小哥....那麒麟纹身是怎么回事.... 
我愈看愈觉得这事忒他娘离奇，满脑子疑问，便往能看到那人面孔的方向挪去，刚爬出几米，忽然余光瞥见里面有几道寒光闪了过去。 
  
我惊了一下往内望去，那人竟然也朝我这个方向回过了头，再看到那张面孔的一瞬我顿时汗毛倒竖：这分明就是死在沼泽中的被闷油瓶称作“张瑞山”的人！因为我对这方面事物本就记性极好，再加上当时受到了惊吓所以印象非常深，我相信自己绝对没看错。 
  
那个人也是一脸极其惊疑的神情，就像是看到了什么不可置信的事情一样。 
  
不不不....这不可能，他怎么会死而复生突然出现在这？极度的震惊之中我大脑一片混乱，下一瞬间却见他转头视线擦着我的方向挪到了另一边，这才反应到他并不是在看我。顺着望去，我发现那最上层的石阶上不知什么时候出现了一群人，因为是背对着我的方向，只能隐约的看见为首的是个异色长发的高个子，竟然似是个洋人。他旁边站着一个黑发男子，身形颇为健硕，一看就是个练家子，不知道为什么给我一种非常奇怪的感觉，好像在哪见过似的。 
  
看这情形那张瑞山似乎在跟这拨人对峙，但我一点也听不见他们说什么，只看的见张瑞山的神情已经由惊疑变成了震怒，然后他缓缓抬起了手，似乎在犹疑什么重大的决策。我正奇怪他要干嘛，下一瞬间就见他闪电般的扣住了自己的脖颈，用手指一捏，整个人就瘫倒了下去，嘴里溢出的鲜血淌了一地。 
  
这一下着实把我吓懵了，张瑞山....这是自杀了？已经死了的人怎么可能再死一次，这也太荒谬了！怎么可能...... 
  
我想着心里竟然升腾起一个大胆的猜测，却有些不敢相信。此时想要印证自己想法的心情早就超越了恐惧，这就是所谓的胆大包天，我当下便付诸行动，攀着石柱往内游去。然而就在此时，我忽然感觉后颈处猛的一阵剧痛，浑身的力气像是被陡然抽空，视线也涣散开来。 
“吴邪！”就在我要失去意识的当口，一个声音忽然在耳边响了起来。我精神一振，这不是小哥的声音吗？ 
  
  
  
第三十七章 血疑 
勉力睁开眼，果然看见是闷油瓶，他眼睛盯着我，一手搁在我颈后，整个人呈一种压制的状态，似乎在防止我做什么似的。我脑子还羁留着刚才的情景没心思揣测他的举动，转头去看刚才的方向，当下就一呆：别说刚才那些人不见踪影，就连那石庙整个也不见了，视线所及全是那种幽蓝光的水母，看样子，我和闷油瓶正身处岩壁上一个狭小的岩缝内。 

“这......刚才....”惊疑中我忍不住探出头去看，被闷油瓶一手按回岩缝内，“别出去，那东西有毒。”说着他将手从我后颈收回来，将奇长的手指里夹着的东西在我眼前一亮，赫然是一根半透明的长刺，还带着倒钩，上面沾满了黑色的血——显然是我的。 

这一看也不知是不是心理作祟，颈后一处开始又疼又痒，我耐不住地伸手去摸，却被他一手阻了按住肩，另一手扳着我的头扭到一边。我正纳闷他要干嘛，就见那边忽然凑过来，后颈处随之就贴上了温热的触感。 

我整个一僵，这他娘搞什么？条件反射的想躲，被允吸的酥麻感直冲大脑，立马反应过来他这是在给我清理毒血。肩膀被他用力制着，他头发和体温都清晰的传到我身上，这实在有种说不出的感觉。但我无暇去管，目光转到外面，想找到其他人的踪影。 

但是外面全是遮天蔽日的水母，岩缝口可视范围有限，根本看不到什么。我忍不住问，“小哥，刚才是怎么回事？你看见了么？还有，其他人在哪？” 

话一出口，闷油瓶允吸的动作顿了一下。我当他清理干净了，谁知他又凑上来嗫了一口，我没心理准备痒的打了个抖，脖颈偏是我全身最敏感怕痒的地，他这么搞的我难受的不行，脑子一浑都想骂娘。回头却正对上他皱着眉拭嘴角的血，赶紧就给憋了回去。谁爱干这事了，人小哥给你服务多周到，司守做到这份上都跟老娘差不多了...... 

正想着，那边开了口，“刚才你中毒以后一直跟我在一起，其他人我不清楚在哪。” 
一直跟他待在一起?不会吧.....那刚才真是我的幻觉？我没空深想，看着外面水母那么多，心里担心小花他们会出事。闷油瓶看出我不太冷静，看似安抚按住我的肩，多少还带了点压制的意思，沉声道，“等那些东西漂上去，我们再出去找他们。” 
我看了看外面，发现那片水母果然在往上漂，过不多久应该就会漂到威胁不到我们的距离，便点点头示意我听他的。 

水母漂浮的速度非常缓慢，我逐渐放松了点，便接着刚才的问题问。他告诉我，在水母袭击我以后他立刻就把我拽离了危险区域，躲到了这个石缝里。但我的状态很不对劲，像是梦游一样，直到他发现我颈后扎着的毒刺拔下，我这才恢复正常。 

他一说，我回想刚才那情形，愈发觉得简直匪夷所思。 

他又沉声问我看见了什么，我便理了理思绪，捡着重点给他说了一遍，他越听神情越复杂。我看他的神情就确信那一幕绝不是无关紧要的，很可能就是当年老九门阴谋谜局的核心，便问他想起什么了，张瑞山为什么要自杀。他神情看起来有点阴沉，“他是为了守护一个秘密，那些人一定是触及了那个秘密的关键。” 
“什么秘密？”我奇道。 

他摇摇头，“我不知道，但肯定是跟那场祭祀有关。” 
我看着他幽黑的眼，实在揣摩不定他是真不知道还是有意隐瞒我，闷油瓶这个人话习惯说一半，而且他本意就不希望我掺和到老九门的事情之中，这追问下去也估计问不出个头绪，该怎么套话？ 


思考间我一下联系起了很多事情：老九门又或者是张家来这的真正目的就是为了祭祀（虽然这是我靠陈皮阿四的话推测出来，可能有点主观臆断）;照小花说的，当年出海行动虽是受慈禧的密令遣使，但引头的是张家。换而言之，那次行动的真正主使可能正是张家人，毕竟“老九门为朝廷效命”这个事情怎么看怎么牵强，甚至称得上荒谬。 

那么，小哥也是张家人，看当时他在泥沼里见到张瑞山尸体的态度，便可推测他跟此人的关系一定不一般，很可能是什么直系的后辈，那他怎么会不知道那个秘密？ 

脑袋里转了数道弯，我憋不住追问，他只道当年张瑞山死后，整个张家族便分裂成数个分支，这个本来历代传承的秘密出现了断层，而他却出生在断层之后。意思是他不是亲历者，所以对这个秘密也停留在一知半解的程度，这个关于“自杀以封存秘密”的说法，只是是根据他所掌握的信息和我看到的幻像推测出来的。 

他这一说倒提醒了我，不由奇怪的啧了一声，“奇怪了，我怎么会出现那样的幻觉，做梦也不带这么离谱的，照理要看到也是应该小哥你看到，毕竟我又不是张家人。” 
  
“应该跟你的血有关。” 
“血？” 
“嗯。我会被选为你的司守，也是因为你的血。” 
我疑惑的看着他，“什么意思，我的血有什么特别的？” 
他没说话，抬手就探到我颈后蘸了点血，然后翻手伸到我眼皮子底下。只见血沁入他掌纹间，那条本来缺失的生命线竟然清晰显现了出来。 
“嘶，怎么会这样？”我几乎觉得自己是错觉，一把抓过他手细看，发现那条生命线如一道凭空裂开的沟壑，血顺着沁进他皮肤里，竟像一直汇进了手腕上淡青色的筋脉处。惊的我心说这是怎么回事，小爷活二十几年也没觉得自己血跟普通人有嘛区别，要硬说也就不大招蚊虫这点勉强够得上。 
  
这就是所谓的司守人与被守人之间的特殊联系？是吴张两家缔结这种“司守”约定的根源，还是是缔结后的结果？难道是跟陈皮阿四提到的“张家族长都要服用麒麟血蝎”有关？我也曾在不自知的情况下服用了类似的东西导致血质改变？ 
疑惑间他把手抽离回去，像是知道我要问什么似的，不待我理好问题就淡淡道，“所以你能感应到亡故张家人的记忆并不奇怪。” 
  
我一呆，“这还不奇怪？老子又不是请大仙的，光靠血就能通灵了这得多神啊！小哥你就别卖关子了，有事说事别憋我成不成？这事你肯定比我清楚对吧，是跟吴张两家缔结的约定有关？” 
说完屏气凝神的盯着他，就生怕这家伙又给我糊弄过去了。之见那边沉默了一会，摇摇头道，“吴张两家的渊源太深，这约定缔结的时间，就我知道的能追溯到五辈以上。” 
“五辈？”我一听不禁咂舌，那得是我爷爷的爷爷辈啊？小哥那时候自然没出生，那这意思.....“你也不比我清楚多少?” 
他点了点头，我顿感沮丧，又听他继续道，“唯一能肯定的是，我们的命格会受到彼此影响。这就是我不希望你进来涉险的原因。” 
什么意思？我愣看了他深黑的眼瞳半响才恍然大悟，这换而言之就是....我死他也会死，他死我也会死？ 
刚想再发问，忽听外边传来了人声，闷油瓶捉刀就往岩缝外走，我这才想起来：这一门心思钻好奇心里，正事差点给忘了! 
  
结果一出去就傻眼了，这几句话的功夫外面又变了个样——本来离我们还有相当深距离的城池中心，竟然此刻就在我们脚底。我一下就看见了那城池最深处一座塔状物，正是我之前看到的那座！ 
但我无暇给自己的震惊以缓冲的时间，刚才的事就足以证明这个地方什么玄奇的事发生都不足为怪。这时头顶传来声响，我转头望去，就见上方一个人影一闪，滑到了我和闷油瓶身边。 
  
“小花！”看清我后冲他喊了一声，“刚才怎么样，有没有中毒？”说着去查看他身体裸露在外的部分，他摆摆手将我一挡，“我刚才躲的快，没事。” 
  
“其他人在哪？”我问。小花摇摇头，“失踪了，刚才幽蓝光团的包围里我根本看不见你们，只好用缩骨躲到最近岩缝内，出来以后就找不到其他人了，除了你们。” 
我抬头转了一圈，喊了几声，但附近都没有人的动静，其他人像是凭空蒸发了一样，只有高处那片幽蓝的光团若隐若现。 
  
然后三个人在附近的岩缝内找了一圈，也毫无所获。 
“怎么回事，难道我们三个都出现了幻觉？”我挠挠头，心说这鬼地方真是诡异至极，就像冥冥之中有什么力量在掌控着我们一样。 
  
闷油瓶沉吟片刻，才道，“我看没这么简单，这里可能真的是一个‘海市蜃楼’。” 
这意思是我们看到的这座城本来就是一片虚无？我不大相信这个想法，指了指那座石塔， 
“我看我们还是先下去，胖子他们说不定在底下。” 
  
我们沿着锁链接近了石塔的穹顶上，点燃了犀角，在周围环视了一圈。因为这里是整座城池的最高点，我们站在这里目标很明显，如果其他在城池的某个角落，一定能在这看到我们。 
  
但石塔本身非常巨大，穹顶面积也不小，闷油瓶和小花分别站到塔沿的不同方向巡视，而则我站到塔刹的位置，招手呼喊喊起胖子和潘子他们。望着底下黑沉沉的一片城池犹如身在阴曹地府，我心中涌起一种复杂难言的情绪。这种情绪除了对胖子和潘子的担心，还有点郁闷：我发现自己居然有点在意黑瞎子的安危，这可不，喊胖子和潘子的时候差点嘴一溜，他娘的，差点连带他也一起喊了。 
  
小花在穹顶边缘转了一圈，顿步停下来“嗯？”了一声，然后蹲下来了，拿犀角的光照着塔沿翘起的顶角。 
“发现什么了？”我凑过去，也拿犀角去照，那上面隐隐有些浮雕的凸起，不过因为年月太久而被海气侵蚀的难以分辨，仔细去看，有些人形，其中夹杂着一些类似于莲花的形状。 
莲花？我一下联想到了什么却不敢确定，见小花脸上浮现出一丝惊异，又隐在若有所思的神情里。 
  
“这座塔，是一座浮屠。”他站起来往另一边转悠，头却不回，“本来我看到这座塔的形状就有所怀疑，没想到还真是。” 
“浮屠.....不是指佛塔吗？这里是一座佛塔？”我有些惊讶，虽然不信佛，但因为做古董生意，自然接触过喜好收藏佛教藏品的顾客，对一些基本佛教用语还是有所了解。不由看了一眼闷油瓶，见他并未否定小花的说法，愈发奇怪，“但东夏的那个万奴王，历史上的记载可是女真人......女真人不是应该信萨满教的吗，怎么会信佛教？” 
  
小花放缓脚步，回到我身边笑了笑，“据我所知，南北朝时期佛教就已经通过中原地区传入女真人部落，而且在唐代，还被渤海国辖境的女真人奉为\'国教\'，对了吴邪......你知道唐遣特使册封大祚荣的历史么？” 
“呃..你小子怎么知道这么清楚？”我颇有些意外，他戏谑的浅笑，“你不知道做当家的古今中外天文地理都得懂点吗？” 
我“嗤”一声，这自夸的！刚想噎他两句，忽见闷油瓶站起身走到塔沿边准备下去，似乎发现了什么。 
攀着岩壁探下去时小花捏了捏我的肩，轻声道，“下去以后小心点。 
  
我点点头，目光不经意掠到他手腕的玉佛珠上，一下就想了起来：解老夫人（也就是我的姨奶奶）在世时笃信佛学，小花幼年时都跟她待在一块自然是耳濡目染了不少。而且他宅子我去过，藏书阁里有整一层都是佛学典籍，他了解这些一点也不奇怪。 
  
啧，刚刚还跟我装博学？ 
  
一边沿着石柱往下，一边忍不住揶揄，“阿弥陀佛....咱解当家这是佛学大师，就应该早点出家普度众生不是？” 
他失笑，却是用颇有深意的眼神瞥了我一眼，“得了吧，像我这种罪孽深重的，出家了只怕佛祖也只当是祸害不敢收。况且....为了这句‘咱\'’，我也舍不得。” 
“呃？”我一时没明白，注意力却已经被眼前的景象吸引了过去。 
  
我发现这石塔跟我之前幻觉内的有些不同，塔身上都攀附满了大量的暗褐色形状奇特的藤蔓，连石柱的缝隙间都塞满了，看不见里面的情景。不由让人联想到之前那个深渊里血红色的巨物，心说这不会是从那东西上长出来的吧？这到底是什么玩意？ 
  
疑惑间我伸出手去碰，跟蔓藤接触到的时候一股微麻的刺痛感从指尖窜了上来，就像被允咬了一下似的，促使我条件反射的缩回来。这一瞬我余光瞥见那蔓藤似乎动了一下，仔细去看却又没发现什么异样，手上也并无伤痕。但此刻我不由警觉了起来，毕竟在这个地方，很多东西不能按常理去判断。 
  
“怎么了？”小花察觉有异，问我道。我指指那蔓藤，“这玩意有点蹊跷，我们最好别碰，小心为妙。” 
  
“其实我刚才也发现了。”小花将犀角挨近最近的蔓藤，只见火苗刚一碰上，那蔓藤竟然犹如活物似的退散了开来，“你看，这东西怕火。” 
我也学着他往上烫去，火苗过境处一片蔓藤都往回缩，只是幅度不大，但好歹是有作用。心说这玩意果然是活的，不过还在找着了弱点，等会要进去不怕被困住。 
再沿着石柱往下，就踩到一节凸起的石阶，是底下一层穹顶和上面的石柱衔接的部分。之前在幻像中我没仔细看，现在挨近了，就能发现石阶上每隔一段距离就有一个像是佛龛的凹槽，里面覆盖满了蔓藤，隐约的露出一些雕凿的痕迹来。 
  
  
  
  
 
№15 ☆☆☆海末于2012-10-23 15:11:29留言☆☆☆　	
 〖掌上晋江——博朗电子书〗
第三十八章 六欲天 
三个人纷纷动手把蔓藤清楚，里面露出的竟是个浮雕的人形。虽然面目已经不清楚，但还是可以辨出是一尊佛像，却不似中原那种祥和的形态，左右手分别持着不同的法器，姿态扭曲。佛像身后背景中，还隐约可见有似人非人似鱼非鱼的的形状，能猜到雕的就是鲛人。这种组合有种突兀的邪异感，让人非常的不舒服。 
  
小花明显疑惑的“嗯”了一声，我问他发现什么了，他笑笑，“发现有趣的东西了。”然后转头对闷油瓶道，“哑巴张，麻烦你去底下看看这塔统共有几层。” 
  
闷油瓶点点头，转身就往下游去。我奇怪小花到底发现了什么，他也不答话，只是拽着我来到另一个凹槽旁。将蔓藤清开，里面是类似的佛像，但与旁边那尊姿态不同。这之中有什么名堂我肯定是看不出来的，但小花观察的相当认真，嘴里喃喃自语地尽是念的我听不懂的词，乍一听像是佛经。我特想调侃他是不是真勘破红尘皈依我佛，但心里却他知道一定在思考什么关键问题，只好耐着性子不问。 
  
没一会闷油瓶从底下上来，说着石塔共有六层，但他不确定是不是还有陷在地里的部分。小花听后神色微微一变，缓声道，“如果我没猜错，这塔的构造应该是按照\'六欲天\'来建的。” 
  
“六欲天？” 
  
“嗯。”他目光未从佛像上移开，蹙了蹙眉心，“这个解释起来有点麻烦，我简略的说。在佛教传说整个世界分三界，其中唯一可供人与鬼神往生的轮回的就是欲界，所谓六欲天，意思就是此界天分六重，而人，畜生，鬼怪和神分别居于不同的阶级里。我猜想，建造这座塔的人根据这个来，应该有什么特殊的含义在里面。” 
  
“啧，等等，”我听着这说法玄乎的很，不由疑惑，“就凭塔的层数这么判断，也太玄了吧？” 
小花笑笑，一手按着我脖颈，将我的头拢到离佛像手臂的近处，“咱解老夫人收藏的佛像齐全，我那时小不全记得，但其中有一尊夜摩天王像是从你们吴家带过来的陪嫁品，她临终前还捧在怀里，我印象太深了。你看，左手持剑右手托莲，是不是跟这尊一模一样？” 
  
我顺着看去，果然见那尊佛像的手势如他所说，也了然他的意思，“你是说这\'夜摩天王\'是只会存在于\'六欲天\'中的神，有它就能证明这里的结构是\'六欲天\'？” 
  
“悟性不错嘛，”小花点了点我额头笑道，我“啧”了一声有点不耐，“你够了，当老子三岁小孩呢？若这座塔真是按\'六欲天\'建造的话能说明什么？别卖关子，讲重点，我承认我没你博学，行了？” 
  
那边也没继续逗我，敛了笑意，“我刚才说了，六欲天内天为六重，畜生、人、鬼神分别处于不同的重天里。而一个国家内也同样有等级划分，从古至今每一个朝代的帝王无一例外都自视最高，向往达到神佛的级别。所以，我能肯定，无论万奴王当时建造这座塔是处在什么情境下，其内在目的一定跟过去那些帝王的用意大同小异。” 
听到这里，我一下想起来唐朝武则天当政时修建的那座通天浮屠，前些年我出手过一盏那个时期的佛灯给长沙的一名富商，查阅过跟这个相关的资料。其中关于武则天修建通天浮屠用意的阐述，正好印证了小花的说法。 
“你是说这是塔的结构暗中包含了....”我一时没理清话头，他默契的接过去，“没错。这座塔的结构，本身就是一种奠基的仪式。万奴王恐怕是想通过模仿佛教对天的划分，让自己死后魂魄得以顺利升入天界。从底层到最上层，依次代表了东夏国内人或事物的等级划分。那么，万奴王若有重要的秘密、一批无价宝藏，又或者是他的墓室，会有可能被安置在哪？那老九门的最终目的地.....” 
  
“我懂你的意思，”我听到这里已经完全了然，打断他道，“那必然是在‘六欲天’的最高一重内，也就是说......就是咱们旁边这层？” 
  
说着我下意识的靠过去，却被小花拉住，一旁一身不吭的闷油瓶也沉声道，“没那么简单。” 
“这些只是我的判断，不能完全肯定。”小花盯着那佛像道，“这座佛塔应该不会是按照正常的天重去建的。” 
我想了想，的确，如果真按照正常的顺序去建，恐怕这塔内的东西早该给人搬空了，哪还用的着老九门来。这座塔是东夏时期建成，距今少说已有几百年年的历史，他们自然不是第一批来过这里的人。虽然不大懂佛学，但我知道但凡在古墓王陵中，越接近核心地点的地方自然机关设置的会越复杂，这六欲天塔内必然也是如此，贸然进入只会遇到无法预料的危险。但这并不代表没有防范之法，任何机关的设置都是有据可循的，这座塔也不会例外。 
  
这既然是一座作为‘通天/往生’仪式的佛塔，每一层的存在都不该是无意义的，其中的机关设置也跟那一层里代表的天重相关联。 
  
我将这推测说了出来，小花点头赞同，“所以，如果我们随便挑一层就进去，恐怕会遇上麻烦。我记不全这些佛像所代表的天重，但，有一点是可以肯定的。”他咬字重了些。 
“什么？” 
“六欲天内最高界一定要是‘他化自在天’。如果不按照这个来，这座佛塔本身就没有存在的意义了。” 
  
等等等等，听到这里我有点晕，这不等于全盘推翻又原路返回的废话吗？最高界即是最高层，那刚刚还说.....正欲开口辩驳，耳旁却又响起小花的声音，“只可惜，我记不清‘夜摩天王’是处在其中哪一重天，得下去看看才行。” 
我看着小花往下游动的身影，琢磨了一会才反应过来，谁说\'通天\'就一定是朝上，\'往生\'就一定朝下？ 
  
这思考方式很颠覆，也完全背离传统，但由于我本身就是个观念大胆新颖的人（这一点说起来真得感谢二叔送我去南京的西洋教会求学），而且所处的地方实在太吊诡——所谓“入乡随俗”，这个颠覆的想法反倒很符合实际情况。 
所以，‘他化自在天’位置自然也不能轻易确定。 
  
思考间小花已经上来，我问他看出什么端倪没，他却笑着叹了口气，“唉，还说出家呢，底下那几尊认不认得我不知道，我不认得它们倒是真的。” 
  
我郁闷了一下，“那不然都试试？小哥，你说怎么办？” 
我看向闷油瓶，他摇摇头指了指底下，“我们从中间进去。” 
话音刚落，忽然佛塔里传来一阵铁索撞击的声音，隐隐约约还听到人声，竟然有点像胖子的喊声，而声源分明是就来自最上层里。我一惊，意识到其他人肯定就在里面，拔出匕首就去劈那蔓藤。闷油瓶和小花也动作起来，三个人一起左劈右砍，一下就破开一个可供一人通过的豁口。刚要往里挤，闷油瓶却已挡在我身前，先一步挤了进去。 
待我拨开那些蔓藤，步步深入黑暗深处时，小花在身后捏了捏我的手肘，微凛的声音响在耳侧，“吴邪，进去后小心点，别离我太远。这里如果不是‘化自在天’，应该就是‘修罗道’。” 
  
我点点头，拔出匕首握在手里向他示意我会小心，兵器实在的冷硬感从掌心传上来，却无法压下开始不安的心情。我对佛教了解不深，但对于修罗道还是知道那么一点，传说中只有生前造恶业、对欲望有执念的人便会堕入此道，□□。在记忆里还有个地狱道，也差不多是这么个说法，至于有没有混淆我却不甚清楚。总之，两个在佛教传说中都是相当恐怖的地方。 
  
若真如小花所说，这修罗道里..会有什么在等待着我们？ 
  
石塔里蔓藤密布，条件所限，我们根本无法像在塔外一样漂浮起来，连手脚动作也无法完全伸展开，简直让我有种在蛛网中挣扎的错觉，非常不舒服。这些蔓藤虽然可以用火驱开，但只要稍一远离，就会重新聚拢在一起，吞没掉我们所过之处的痕迹，这样的环境里走散是非常容易发生的事，所以我们三人挨的非常近，前后前行的很是缓慢。 
  
石塔深处铁索的撞击声还在，胖子的声音却不见了，我们只能勉强判断出声音的源头。循声深入一段距离后，石塔里蔓藤密布，在里面几乎只能看清一臂之内的东西。而且条件所限，我们根本无法像在 
塔外一样漂浮起来，连手脚动作也无法完全伸展开，简直让我有种在蛛网中挣扎的错觉，非常不舒服。这些蔓藤虽然可以用火驱开，但只要稍一远离，就会重新聚拢在一起，吞没掉我们所过之处的痕迹，这样的环境里走散是非常容易发生的事，所以我们三人挨的非常近，前后前行的很是缓慢。 
  
石塔深处铁索的撞击声还在，胖子的声音却不见了，我们只能勉强判断出声音的源头。循声深入一段距离后，我逐渐发现我们似乎进入了一个石廊里，空间更加狭隘使一种巨大的逼仄感扑面而来 ，所过之处身旁可见高大的石柱以及莲花形状的石墩。 
  
壁上虽然覆盖满了蔓藤，但仍可辨出凸起的浮雕轮廓。我在前行中顺手拿火烫了剥离开一片。乍看之下那片墙体呈现出的是一尾鱼的身体部分，心里“咯噔”了一下。时间虽紧迫，但基于之前的经历，我对“鱼”之类的东西变得相当敏感，想不注意也不行。 
前边闷油瓶脚步一顿，回过了身。 
“嗯？”小花在我身后，我一停他注意力聚焦过来，我示意他帮着我把蔓藤剥开了些。眼前呈现出的景象让我并不意外，人首鱼身，双目嵌着发亮的石子——这雕的正是一具鲛人，而且通过旁边露出来的边角能看出来，这是一整幅浮雕壁画的一部分，联系到塔外壁的佛龛里的浮雕，可以想象现在只是窥见了冰山一隅。 
  
细看之下，不可否认雕刻的手艺巧夺天工，细致到每一片鳞片，甚至连周围的波纹都层层叠叠的浮出来，简直像被时间陡然凝固的一幕水墙。但我越细打量心中就越发毛，“这浮雕很有点古怪啊...” 
  
  
  
  
  
“确实很古怪，不过倒印证了我刚刚的猜想。”小花笑了笑，语气却很正经。他将手里的犀角靠近那鲛人的腹部，那正是我所注意到的地方——大大小小数个半球形的轮廓清晰的凸显出来:那是一堆人的骷髅。当时工匠雕刻的时候显然还在骷髅的神态上花了心思，空洞的眼眶凶凶然的凄厉，在晃动明灭的火光中看起来几愈破壁而出。 
  
  
闷油瓶凑过来也看的眉头微皱，抽刀蹬上石壁横手扫过去，墙体剥离出了一大片。周围露出的全是鲛人的浮雕，形态各异，基本都附着人的尸骸，有拥着的、背着的、托着的、用尾部缠着的、甚至有捧在嘴边啃噬的，整个就是一副阎罗地狱里的可怖景象。 
我看的头皮发麻，不免骂道，“这里该不会真是修罗道吧？” 
  
  
小花收回犀角，蔓藤迅速聚拢的阴影里他眸光一沉，轻声道，“我不认为.......象征最高天界 
‘化自在天’里的浮雕该出现这种内容。” 
真是修罗道，这小子乌鸦嘴啊。我心里不祥的预感愈发强烈，觉得再不找到胖子他们要出事。恰在这时我听见身旁有阵异响，“咕咚”一声，有点像水里涌出什么的声音，不知是从哪传出来的。我回头看了眼小花，他神情也有点古怪，显然也听见了。 
  
  
“你听见了？”我刚开口，就听见身侧又是咕咚一声，这次挺清晰，分明就是从墙体传出来的。闷油瓶回过头来往我身侧一看，当即脸色就变了，拽着我就往后一拉。 
这当口我就看见眼前一晃，旁边墙体里的那些鲛人突然就动了，它这一动不打紧，整堵墙上的鲛人变了形的涌动起来，乍一看就像在一层薄薄的面皮下挣动的蛆虫群。 
  
  
这情形太过诡异，我还在目瞪口呆中没缓过神，闷油瓶忽然挥刀往那墙上一划，我本以为墙体会轰然开裂，结果那墙竟然在我们眼皮底下转瞬消失的无影无踪！ 
那些蔓藤后，根本就没有墙。 
  
  
而是跟我们另一边一样，是隔一段距离就有的石柱和石墩，看起来没有任何异常。 
“怎么回事？”我拿匕首去拨蔓藤，想钻过去看看。小花将我一拦，从腰间的武装带里取出随身携带的一只小锦囊闻了闻，然后递给了我“我看，说不定是这种植物有问题。” 
  
我接过来一闻，一股浓烈又奇异的药香味扑面而来，呛的我不禁咳了几下，但是随即觉得十分提神，原本处在这种诡谲混沌的环境里头脑发沉的感觉也没有了。也不知是不是心理作用，连带看周围环境都觉得正常了不少。这才想起来解家做香料生意多年，小花总会随身带点解毒提神的香料已备不时之需——毕竟当家就是个脑袋栓裤腰带上的差。 
  
幻觉都是通过五感所致，如果刚才看见的真是幻象，那小花的这种刺激性香料，多多少少应该有些克制的作用。 
  
  
“诶，之前怎么不说你带了这种好东西，就应该早点拿出来嘛！”我道，却见那边笑的有点尴尬意味的别过去头，抽了腰间回力刃清理蔓藤，“之前那不是情况特殊么.......” 
  
  
  
“嗯？”我为他这不同寻常的反应一愣，瞥见他侧脸上汗湿的鬓角忽然脑子“嗡”一声：这小子中蛇毒那次根本就有办法解，非得引着我干出那龌龊举动，他居然蒙我的！我操...这小子玩的也忒..... 
  
  
老子还在不忿呢，那边居然凑过来耳语似地调笑，“你要是觉得亏，下次我帮你弄？”后边一句尾音压的特别低，轻柔的扫在我耳里却清晰到不行。我简直五雷轰顶啊，那边就趁着我还没反应过来已钻进了蔓藤中，徒留我这跟傻子似的。面对闷油瓶投过来的古怪眼神，也只得干咳两声以掩饰尴尬，又递过去锦囊让他也用用，他好歹才收了目光。 
这时候，小花在那边“嗯？”了一声，我钻过去就见他掏了磷光管出来，拽了引线往下扔。 
  
在这种无重力的环境中，磷光管只是漂浮在空中没有坠落下去，所以光照范围有限，但我还是可以隐约看见对面相同的呈环形的石廊和下面一层塔檐。 
这是一座空心塔。 
  
本来站在这样的高度，石塔的最底层也应该能一览无余。可事实上由于密集的蔓藤和自穹顶延伸往下的纵横交错的无数铁索，我只能看见被环形石廊围绕的中心个六边形的圆形石坛，我们之前听到的铁索撞击音似乎就是从那个石坛处传过来的。 
  
没时间给我们浪费在欣赏风景上，三个人立即就往石坛边靠近过去。 
距离那石坛还有两层楼的距离的时候，我逐渐看清那蔓藤中裹着一团团黑色的人形影子，而且越靠近石坛越多，不知是什么东西。这种环境对我们十分不利，只能尽量避开，抓紧手中的武器保持警惕。我把军刺和黑驴蹄子都从背包里拿出来别在腰间，以免等会出现突发状况措手不及。 
  
每接近一点石坛，我的手中就多出一些冷汗，说不出是害怕还是紧张，说实话我甚至期待那黑影跳出来让我们杀个畅快淋漓，也比这种情况好的多。 
  
在蔓藤中穿行了一段距离，我们离石坛已经不远，但因为上边有不少巨大廊柱的遮挡，还是无法看清里边的景象。 
小花丢出去的磷光管随着海气的波动漂到了我们附近，借着比犀角明亮的多的光线，我这才看清那一团团黑影竟然是那种鲛人蛹！那石坛附近更多，在蔓藤间斑驳的光影里，隐隐绰绰的看不清数量。 
乍一看，就是一片修罗场的景象。 
  
我看的心里发毛，不由就学起胖子的贫嘴来自我安慰，“我操，这么多，万一等会起尸我们可游不过这些鸟鲛人，底下还一石坛，整一盘鱼香肉丝啊！” 
  
小花瞥我一眼，唇角微牵，“放心，爷的菜还轮不到它们来吃。” 
“啥？”我有点莫名其妙，又听他轻笑，语气却含着辨不清情绪的意味，“等会万一有危险，别忘了我提醒过的。我可说了，会-悼-念-你-的。” 
我一愣，心说我晕，这他娘叫屁提醒啊，我当你小子“童言无忌”呢！不由好笑，“行啊，为了不劳烦您解大当家以后每年悼念我这号小人物，等会万一有危险，我一定自个脚底抹油，绝对不带鸟您的 ，啊！” 
  
“我没跟你开玩笑。”腰上陡然一紧，传来柔韧叫人无法挣脱的力度，制住了我前行的势头。这一次，耳畔的声音有很深的冷意。 
  
错愕间我回头，正对上他的眼，斑驳的光影里，那边眼底尽是咄咄逼人的眸光。我顿时就有点郁闷，心说老子要跟你共生死还是自个逃命，那都是老子的选择，你管个什么！再说了，“讲义气”这他娘就是吴家的优良传统，淌在我血液里，浸到我骨子里，怎么着也改变不了，很多时候那些举动都是出于本能，自个都来不及瞻前顾后。 
  
况且，我确实理解不了他这套行事作风。 
  
但这会，我实在没精力跟他拧，又见前边闷油瓶的回过头，奇怪的看着我俩磨叽啥，只得无奈的点点头，竖起三根手指：“好好，我发誓，等会保自己命第一，不玩啥英雄主义，食言没鸡巴。” 
  
小花这才松了劲，我在心里翻了个白眼：老子又不信佛，发誓可当屁放的！ 
  
一路披荆斩棘，等那磷光管的光都差不多燃尽了，我们三个人才抵达了石坛边上。鲛人蛹简直多到要跟我们摩肩接踵，石坛底下更是不必说，我都怀疑这他娘是不是铺的一层锅底，等着咱们上石坛就开炖。 
  
这一想不打紧，我顿时起了一身鸡皮疙瘩，敛了心神不去胡思乱想，把犀角举高跟着闷油瓶攀上了石坛。此时铁索撞击的声音已经近在咫尺，是从廊柱后的石坛内部传出来的。之前在远处没看清，接近了我才发现这石坛不是露天的，廊柱间有门封着，小花游上去察看，不出所料上面也有一层穹顶，只是刚才俯视的角度没看出来。 
这结构现在看来，倒像个六角形的小神庙，我隐隐的感觉到，里边可能就有我们追寻的谜底。 
三个人纷纷动手，将最近的那扇门上蔓藤清理掉，眼前所呈现出的景象让我足足愣了好几秒才回过神。 
这他娘太匪夷所思了，这门居然是一扇光滑平整的.....大镜子？ 
我不仅在那之中看到了我们三人的影像，还能隐隐的看见镜面内透出来的类似浮雕的纹路，跟外面的佛垄里内容差不多，也是许多鲛人簇拥着中心一尊佛的形式。我对这佛教的内容自然看不出什么名堂，却着实被这门镜质地给吸引了注意力。这种质地我是见过的，因着老本行是鎏金器，但凡接触过的都会留下印象。  

以前我曾出手过一面出自西汉时期的昭明镜，这类青铜镜的质地非常特殊，如果用强光或聚光照射在镜面上，镜面的反射光线就产生出一个奇异现象，它的投影像一张镜背的相片，而不是镜面。  

看起来，就跟眼前的情形一摸一样。  


我有些讶然，不自禁的就把心中的猜测说了出来，“我看这门，可能是一面透光镜。”  
闷油瓶在廊柱上寻找开启门镜的机关，没理会我。旁边小花闻言，疑惑道，“透光镜？”  

我本身深谙此道，所以当看到他一脸不解，就忍不住想卖弄。伸手将犀角靠近镜面，火光在镜面上潋滟一片，立马沁入到内里似的消失不见，几秒后又从浮雕背后透了过来。  


“怎么样，没蒙你吧，看还是小爷我见识广，你不行啊小子。”我拍拍他的肩，有点小得意。没料那边注意力根本不在我这，只是目不转睛的盯着那门镜，然后伸手抚了上去。我见他神情有些古怪，眉头都蹙了起来，便猜想看出什么了，也把注意力也聚焦过去。  

这门镜内的浮雕如果在我看来有什么特别之处，那就是鲛人中心的佛像跟外面粗犷的夜魔天王像不同，是个女性；身姿婀娜，面容柔美，上翘的唇角里透出几分旖旎的风情。  
镜面内幽光流转，我看着自己的影像跟微笑的佛像重叠，仿佛融为一体似的，看着看着，不知怎的一阵天旋地转，视线都有点涣散。  

我晃晃头，刚想去揉眼睛，忽然就看见佛像在镜面内动了起来，带着本来平整的镜面都泛起了涟漪似的纹，像是从水下慢慢浮现出来的趋势。  

  
第三十九章 镜中心魔 
这情景可谓惊世骇俗的惊悚，我却光呆立在那，视线跟神智都跟胶着了似的，混混沌沌的。想远离门镜却挪不开步子，眼看那佛像从里面逐渐滤了出来，它的头颅就近在咫尺，轮廓越来越完整：额头，眼睛，鼻子，嘴巴——  

最后呈现在我眼前的，竟然是一张并不陌生的面孔。  

隔着一层虚虚晃晃的光影显得极不真切，但被那双雾色深沉的眼瞳笼罩住的时候，我几乎是立刻大脑就一片空白。直到那张面孔，慢慢贴近到几近无隙，我才勉强聚回已犹如游丝的神智。 

“是你.....你怎么会在这？”这人一恍惚，口齿都不清。  

近在咫尺的脸上露出惯有的若有似无的笑意，低沉的声音是蛊惑的语气，“因为小三爷，你想见我。”  

“放你娘狗屁.....”我下意识的骂了一句，脑袋却愈来愈沉，脚下也飘。门镜像是有股吸力，带着人不受控制的朝黑瞎子身上贴了上去，接着唇上就一软。温凉潮湿的气息透进齿间的一瞬间，我浑身一个痉挛，一股异样的感觉潮涌似的从胸臆间弥漫至四肢百骸，一阵冷一阵热的晕眩，有种熏熏然的醉酒感，浑身都发燥。  

妈的...不对，这太不对劲了！我强撑起精神，想躲开纠缠，整个人却跟中了魔障似的不受控制。就在我感觉神智要完全涣散的节骨眼上，手腕上猛然一阵生疼，随之一股巨力将我掀了开来。  

“吴邪？”耳畔透进来闷油瓶生冷的声音，泼了一盆冷水似的，身上那种潮涌的燥热一下就给浇熄了。  

“啊？”我迷迷瞪瞪睁开眼。见闷油瓶掐着我的脉门，那处疼的感觉腕骨都给捏碎了，抽回来“哎呦”一声，“小哥你下手也忒狠了！”  

“不狠，你就被这邪门镜子魇住了。”旁边传来小花一声轻笑，我偏头见他脸色有些苍白，头发有些乱，像是刚经历过一场恶斗。  
魇住了？我这次彻底醒转，不由打了个激灵，下意识去看那门镜，还没发现什么异样，就被小花扳着下颌把脸扭到另一边，“别看，那门镜里刻的，是情欲天。”  

我一呆，“情欲天？”这名....  

“恩。我想这应该是乾那美迦婆，掌管六欲天中情欲的邪佛。”他指了指我们旁边那扇门镜，“刚才我看了一圈，才确定一件事。这里，才是真正的六欲天，每一扇门镜都代表了六欲中的一欲。刚才我在杀欲门那也中了招，好在哑巴张察觉的及时。不过...”他皮笑肉不笑的扫了闷油瓶一眼，“这家伙下手没个度，要是小爷我反应不够快，恐怕这回就暴尸荒野了。”  
“六欲中的一欲？”我有点发懵，没绕过弯来。  
“心魔。”小花笑笑，“强烈的欲望就是心魔。人看到心魔的时候意志是最脆弱，最容易被控制的。我看这门镜里，恐怕是藏了什么致幻的物质，能让人依照浮雕的内容产生不同的欲望，到最后的下场恐怕非疯即死。呵，这种无形无质的机关....有够高明的。”  

心魔？  
等等等......不可能，老子就算给啥情欲邪佛给魇了，看到了心魔，那他娘也该看到的是漂亮大姑娘，怎么着也不应该......  

我这一想简直是五雷轰顶，当即傻那儿。小花却偏在这时添乱，意味深长的盯着我笑了笑:“说起来，我倒很好奇你看到了什么，吴大少爷？” 
  
他这话正戳中我痛脚，正心乱如麻呢，眼见那边眯着眼不知道在琢磨啥，知道自己这会说啥都是越描越黑，索性挤出一脸特猥琐的笑：“嗨，能看见啥！我这有贼心没贼胆的主，还能是谁，还不是…….” 

边说着一拳往他胸口上砸，结果“淬鸢楼那小凤歌”还没出口，就给他四俩拨千斤的扣住了手，一声轻笑把老子话劈了半截，“哦，我知道了，我信。”  

“信？信啥？”我一愣，看那边戏谑地弯起唇角，才反应过来，你他娘又乱开我玩笑？这断章取义的功夫简直绝了！  

谁料那边根本不给我接话的余地，挑起眉头，冲着我身后的闷油瓶道，“哑巴张，你发现什么了？”  


“你们看。”  
我回头，见闷油瓶拿着犀角贴近那门镜，指了指门镜朝向的远处。尽管隔着蔓藤不甚清楚，我还是看见那黑暗中呈现出一片虚幻的光影，赫然就是之前消失的那堵幻墙。  

“这是怎么回事？”我有些讶异。闷油瓶将犀角挪开些，那堵幻墙在火光远离门镜的一瞬间，又神奇的消失了。  

“哑巴张，你之前的猜测倒是说对了一半。”小花笑道。我也明白了这是怎么一回事，“那堵幻墙是这门镜里浮雕的投影？”  


闷油瓶点点头，表情却很不对头。我起先没意识到哪里不对，目光挪到犀角的火光上，略一思索反应过来，这门镜前在火光的照映下那边才会出现幻墙，当时我们在塔楼里也…难道说，那时候有人在这里拿火照这门镜？  


那现在这人到哪去了？是胖子他们？如果是他们这里，没理由听到我们的动静还不现身，难道他们就在刚才出事了？  

我向四周望去，这时候一直持续的铁索撞击声忽然停了。旁边闷油瓶伸手拽住我胳膊，将我拉向他身边，手上力道清晰的传来他身上那种蓄势待发的紧绷感，立刻让我脑中警铃大作，隐隐感到要出事。 


虽然不清楚铁索声停止代表什么，但我万分相信他的判断，立即拔出军刺握在手心，给小花使了个眼色。他心领神会，一手握了回力刃，一手从背后抽出长竿转到我背后。  


三个人背靠背，这是最佳的防守状态。在不约而同的沉默后，黑暗像是陡然的压下来，在一片逼仄的寂静里，压抑的呼吸声显得格外清晰。  

我忍不住低声问，“小哥，怎么回事？”  

“有人故意引我们到这来。”他语气凝重。  

“什么人？”我一想进来的只有这么几个人，不可能是胖子他们，便问，“陈皮阿四？” 
  
“如果是陈皮阿四，他的目的，恐怕就不止要鲛珠这么简单。”小花插了一句。  

闷油瓶对小花的话不置可否，只是微偏了头看了我一眼，“引我们来这里的人，目的是你。” 

他这话一出，我不由一惊，“怎么会是我？”  

“这一开始就是个阴谋。”闷油瓶语气愈沉，眼神锐利的像开锋的刃，在黑暗中来回梭巡，“种种迹象都说明，有人在刻意将你引进这个局，想让你脱离我的保护范围。我在这地宫外的时候就察觉不太对，想送你离开，可惜被人坏了事。” 

我心说那时候原来他要赶我走的原因，果然比我想的复杂。照他这么说，一开始引我“入局”，  
一直刻意想让我脱离他保护范围，又在地宫外坏了他事的人很明显——  

可…不应该是他吧？  

一方面这人表现的太明显，本身已经不能称之为“引”。而且他虽然一路上立场不明，对我们有一定的威胁，闷油瓶却一直未采取明确的行动对付他。另一方面说起来很奇怪，我直觉他并不想害我。  
但这两点只是我的想法，而事实上，在地宫外阻止闷油瓶送走我的确实是这人没错。  
“黑瞎子？”我问，用试探地口吻。  
闷油瓶摇摇头，低声道，“应该是张大佛爷的人，但黑瞎子脱不了干系。”  

“其他人？”我奇道，刚想追问，这时不知从哪传来一个人的声音：“张起灵，你的任务到这里已经完成了，最后一个祭品终于…也回归到了这里。”  
这声音，竟然是霍玲的。  
我一惊，循声望去却找不见人，“霍玲姨？”  
“霍家的人，果然也被他们控制了。那天晚上应该是她对陈文锦下的手。” 我看见闷油瓶的表情已经变了。  
什么？没有时间给我思考，当闷油瓶话音一落，周围突然响起一串“咔咔咔”类似机关启动的声音。  
。  
我预感大事不妙，下一刻就听到一阵呼呼的声音，我心说怎么听着大水闸开了泄洪的声音，在往下一瞧，这他娘哪是泄洪，这简直就是喷泉啊！  

石坛底部不知是从哪来的水，汹汹涌涌，但在这种无重力的环境里水势成不了气候，喷到一点高度就像水蒸气一样飘散在空中，到处都是，手中的犀角火一下就熄灭了。  

三个人纷纷开了手电筒，光线非常微弱，在蔓藤的包围中更是混混沌沌什么都看不清。周围零零星星的传来那种树皮开裂的细碎响，我朝着最近的声响处把手电光扫过去，当即就出了一身冷汗。  

第四十章  被困 
那些鲛人蛹被水浸湿后，身上竟然像蜕皮一样，慢慢剥离开表面薄茧状的外壳，褪出了底下死白色的躯干，被光一照就泛着粼粼的光。最近的一个身上外壳已经褪了半拉，露出腹部鱼鳃状的半透明鳞甲，已经开始一张一合有了活物的动静。  

我看的头皮发炸，这些鲛人蛹原来是遇水才起尸！这怎么办，我们可处在鲛人包围圈里，底下那水喷上来估计大半都给浸湿了！老爷子的笔记可没写过被无数个这种鬼东西包围怎么办，我可不会炒鱼香肉丝！  

“快往顶上游，还傻站在这等死啊？”小花的声音已经变了，支起长竿就去开路，我眼见附近的几个鲛人已经跟蛇一样扭动起来，拔出枪就开，谁料没打中几只就熄了火，这里太潮湿了。 
  
“妈的!”我骂了一声，下意识的去摸包里的炸龘药，想起来现在连火星都点不燃，肯定没戏！当下把枪插回腰间，一手握紧军刺一手拔出匕龘首，咬咬牙，心道这真只能肉搏了，看爷爷怎么把你们削成肉丝做盘菜！  

小花给我使了眼色，示意他开路让我紧跟着。然后他将回力刃用绳子拴上，甩手就扔出去，那手法又准又狠，在这种有相当阻力的环境里，居然还是一下就劈死一个，把附近几个看着就要起尸的鲛人蛹都扼杀在了襁褓里，我都忍不住咂舌，平常没看出这小子手劲恁大，看着秀秀气气的，怎的练出这小李飞刀的功夫的？  

正要跟着小花往外游，霍玲的声音却又此时响了起来：“别做无畏的挣扎了…….张起灵，小九爷，我们并不想要你们的命。这些白鳞鲛人是蒲鲜万奴王制作的守灵奴，只会受我手里的机关控制，只要将吴邪留在这个祭坛内，你们就可以安然无恙。”  

她话音刚落，就有另一个人开了口，这次是个陌生男人的声音，他语气十分的凝重：“族长，吴家长子是最后一个祭品，你既然已经将他带到了这里，怎么还不开始献祭？这不是你的使命么？祭祀不完成，张家就没救了，其他几门也会因此遭受劫难！”  


我心说些话说的没头没脑的，在扯什么淡？  

“什么祭品，关我什么事！把话说清楚！”我扬高声音，却没了回应。我睁大眼睛在四周的黑暗里搜寻，竟然在斜后方的门廊上看到了几个人的影子。  

“他们在那！”我一想他们既然敢站在那，说明那至少暂时是安全的，就算他们要对我不利，也得先弄明白再说！心下疑云重重哪还按捺的住，刚动身，闷油瓶却一把将我按住，指了指石坛另一边，“别冲动，他们在石坛内部，那是幻墙。”  

我多看了两眼，发现那人影确实虚虚飘飘很不真切，确实应该是那边门镜投影出的幻墙。  

小花退回来，面色已没了血色，盯紧他道，“哑巴张，他们说的是什么意思？”  

闷油瓶不说话，举起黑金古刀就在手背上划了一道，一片血雾顿时从他伤口处慢慢弥漫开，附近几只已经起尸的鲛人迅速蜷缩起来，躲到了远处。  

“我只能拖延一会，血散开它们就会重新聚拢过来。”  
我此刻已是满腹疑云，搞不懂他现在是在做什么，“小哥你..”  
闷油瓶却作了个噤声的手势，示意我们躲到廊柱后面的空隙里，才压低了声音道，“我有个计划可以结束这一切，但现在条件太不利。”  

“什么计划？”我意识到，闷油瓶隐瞒的事情可能比我想象的要多的多。尽管如此，此刻我绝不愿意怀疑他一心半点，因为他对于我来说不仅仅是朋友，更是无数次救我于危难的恩人。我没有什么可回报的，力所能及的，唯“信任”二字而已。  

小花笑起来，神色很不善，声音却有意放的很轻，“这个计划，恐怕…..不是突发奇想吧？你说一路上有人在引吴邪，现在我想，你何尝不是在利用吴邪引“他们”到明处？哑巴张，你当真比我敢走险棋，拿他的性命来搏，呵。”  

我一愣，见闷油瓶的目光朝我聚了过来，“没办法，我只有这么做。否则张大佛爷那一派的人躲在暗处，他会更危险。”  

他这话一出，立刻坐实了小花的说话，很多细节也在我脑海里串联起来，越想越愤怒，不由就骂道，“他娘的，原来你真是一开始就有计划，把我们一直蒙在鼓里？”  

闷油瓶摇摇头，淡淡道，“不完全。我有提示过解九爷。”说着他就转向了小花，盯着他道，“现在，不知解九爷是否愿意配合。” 
  
“我？”小花眯起了眼。  
“没有时间了。”闷油瓶看了看四周，从包里掏出了一个磷光管，扔了给他，“只有你身手能够解决眼前的麻烦，让我实施计划……..吴邪才有一线生机。”  

我顿时明白过来，闷油瓶的意思是让小花用光将鲛人引开，当下一急，“这怎么行？让他这么去就他娘是送死！”  

小花摆摆手没理我，盯着闷油瓶道，“凭什么让我信你。”  

闷油瓶似乎微的一怔，沉默着一会，忽然抬手将一个东西递到小花眼皮子底下。我一看是他从张瑞山手里拿下来的扳指，正奇怪他要干嘛，忽然就见他握紧了拳头，骨节发白的瞬间一阵迸裂的脆响，再打开手心时，那扳指赫然已是一堆不成形的碎块了。  

“以张家历代族长的名义担保，我不会让他死。”  

“希望你遵守你的诺言。”小花盯了他半响，慢慢的笑起来，眼神却是我从未见过的冷和硬，“如果你没做到，就等死吧。”  

然后他握了握磷光管，神情复杂的扫了我一眼。我一看那神情心就凉了半截，知道坏了，他这人平时看着不正经，一旦做了什么决定那就是当家的说一不二的派头，九头牛都拉不回来。  

我一把抓着他肩，瘦削的骨头硌的我掌心都疼，“你别犯傻！”  

他回头，很没所谓的笑了下。慢慢掰开我的手，那手劲大的惊人，落在我耳畔的语调却是不相称的轻，“放心，小爷身手你不是没见过。那些鲛人现在没多灵活，我游到外面的岩壁上就用缩骨躲起来。”  

“等等！”我还想说什么，他一挣，拿着磷光管就游了出去，与此同时身体被一股惊人的力量向后拽，反应过来人就被闷油瓶的手臂制的死紧。他生怕我冲动，足足制到我全身发麻，直到小花拿着磷光管的身影消失在我视线内，而那些鲛人大部分也随之离开了石坛，才慢慢的松了开来。  

闷油瓶松开我的一瞬间，郁积的愤怒像火山爆发，老子二话不说一拳就砸在他脸上，虎口都震的生疼。门镜在蔓藤的缝隙里映照出我愤怒到狰狞的神情，而相比之下他却冷静的面无波澜，只是伸出长指拭掉嘴角飘出的一缕血，静静的俯视着我。  

我就这么跟他对视，甚至都骂不出一个字，因为已经气愤到极致：一开始就有计划把老子一路上蒙在鼓里不说，一直遮遮掩掩藏着掖着的态度就像把我当傻子耍，现在又让小花去涉这九死一生的险！  

现在还一副不关己事的臭脸！狗日的！  

“冷静点了？”  
他这一说话不打紧，那冷淡的口吻简直就是火上浇油，我骂着“冷静个屁！”就要一拳上去，但老虎的胡子哪是能摸第二遍的，当即就被他一只手制着我双臂直接拎过头顶，身体就给抵到了门镜上死死压住。  

下一秒，一片阴影就落下来，我正对上他挨的极近的脸，刘海下的瞳仁里黑的斑驳一片。  
我吓了一跳，下意识的往后躲，后脑勺却没任何余地，却还嘴硬，“你干什么，想揍老子？来啊！”  

他沉默着没说话，冷淡的吐息尽数洒在我脸上。  

我没办法持续跟他对视，这种距离太他娘压迫，我都怀疑他是不是在用目光给我下咒。只好偏头望着旁边：“松开。”  

“你冷静了？”还是那句话。  

我有点不耐，都想开骂，那边却突然淡淡的来了一句，“我只是想保住你的命。”然后制在我身上的那股力，开闸似的泄了。  

我怔了一下，胸中那股郁火不知怎的，像是随着他卸掉的力道那么消散了。忽然就有些沮丧、内疚、甚至有点滑稽：你到底在气什么吴邪？气一个司守尽心尽职的做法，气兄弟为自己出生入死，还是仅仅气…自己的无能为力?  

你根本就是在迁怒于人吧？  
深吸了口气，我拍了拍闷油瓶的肩，尽量放软口气，“小哥，是我刚才太冲动了，对不住。你的计划是什么？我听你的。”  

闷油瓶低声道，“等会无论发生什么，不要冲动，你只要配合‘他们’就好。见机行事，我会用行动提醒你的。”  

我点点头。他靠近我耳畔低声说了一句，“现在，装晕。”  
“嗯？”我一愣，忽然身子一轻，就被他拦腰扛到了肩上，不由暗骂一句，妈的，又是这招扛麻袋！但情势所逼，我没法表现出自己的不满，只得软不拉几的瘫他背上真跟一麻袋似的，任他扛着我上了穹顶。 
然后就听他扬高了声音：“开启祭坛，我带来了最后一个祭品。”  
№16 ☆☆☆海末于2012-10-23 15:13:02留言☆☆☆　	
 〖晋江币支付-豆浆机,酸奶机,小家电〗
第四十一章 祭品 
四周沉寂了一会，忽然响起了一阵轰然的巨响，像是什么巨大的机关开启的声音，视线大部分被闷油瓶的背脊挡住，我却能看到脚下的穹顶塌陷下去一片，底下出现了一道阶梯。  

他走了一段，然后我余光就瞥见周围出现了火光和人的影子。  

“族长，你终于来了。”我听出是之前那个陌生男人的声音，很是恭敬。  

闷油瓶“嗯”了一声，将我放了下来。我正在犹豫要不要睁眼呢，就感觉自己被几个人架住了，心说还是装晕吧，这上好的人肉担架供大爷我休息不装白不装啊！于是整就稀泥一样软在那几人的手臂间，打算韬光养晦，等会指不定要有什么耗费体力的活计。  


旁边我听到一个人笑了起来，“哑巴张，装的挺像，原来你也是个献祭者。”  

我一愣，这不是黑瞎子的声音吗？他真跟张大佛爷他们是一伙的？瞬间心里一股无名的郁闷和愤怒涌了上来，我龘这王八蛋… 

“你怎么会这样在这里？”闷油瓶的声音明显有些讶异，我心说不对啊，他不早怀疑黑瞎子了吗？  

“因为…”黑瞎子的声音明显带着笑意，却沙哑的有些发虚，“我跟小三爷一样，也是祭品。”  

我当即的惊的忍不住睁开了眼，往声音传来的方向望去，看见黑瞎子被几个穿着黑色长袍的人架着，肩膀上赫然穿着陈皮阿四他们用的那种爪钩，赤裸的上身上已经沁满了触目惊心的血迹。  
  
注视着那边的目光太明显被察觉，他朝着我的方向勾了下唇角。这下让我立刻想起在门镜里看的那什么心魔，感到一阵没来由的心虚，下意识的避了目光，正巧就在那黑衣人的身后瞥见了陈皮阿四和黎簇的脸，暗自咦了一声，看样子是黑瞎子在失踪的时间里跟他起了冲突，中了他的招。也不知陈皮阿四这把老骨头，怎么制得住黑瞎子这种身手的人的。 
不过他之前受了伤又是一个人确实......等等，胖子和潘子呢？ 
  
我左右环顾了一下，但这里面果然是个祭坛，三层石阶环绕着中心一个圆形石台，中央有道凹槽，密集的蔓藤盘根错节的扭成一股消失在槽口，明显是从里面生长出来的。但我被人制着只能看到一定范围，暂时没有找到胖子和潘子的身影。 
  
难道是出事了？我刚想问，闷油瓶却在此时开了口，“你不可能是祭品。当年的‘蚀天’除了吴邪，其余的都被处理掉了。”明显是朝着黑瞎子问的。 
  
我一听提到了自己，不由奇道，“十天，什么十天半个月的？” 
  
“侵蚀的蚀，小三爷。这会儿没空，以后有机会我跟你好好解释。”黑瞎子冲我笑了笑，转而对闷油瓶道，“我是不是，有个人比你清楚。”说着，他若有似无的扫了一眼陈皮阿四，“怎么样，陈老爷子。我杀您两个徒弟，您给我下蛊又赏我两爪子，这会可消气了？” 
  
陈皮阿四从鼻子发出一声冷哼，面上说不出的阴狠，“后生仔，敢跟我抢鲛珠，胆子不小。开始我见到你就觉得有问题.....没想到真是......你要那鲛珠恐怕是受体内蚀天之血的驱使，为了续命吧啊？” 
  
黑瞎子不置可否的挑了下眉，没说话。 
  
他跟陈皮阿四抢鲛珠起的冲突，目的是为了续命？他续什么命，就他这非人的身手和比小爷我结实的多的身段，怎么着也不像需要续命的人哪！ 
我正一头雾水，见闷油瓶转头盯着陈皮阿四道，“陈四公，你既然是知情人，就把话讲清楚。他怎么也会是蚀天？” 
  
“他为什么‘会是’我不清楚，”陈皮阿四眯起眼，似乎正在回想什么，“当年裘德考处心积虑的搞那么些破事，就是不想让佛爷找到剩下的蚀天，完成献祭。那天夜里我躲在暗处，他说的话我听的一清二楚，这后生仔，是‘蚀天’没错。不然，他也不可能活着爬出那个墓。” 
  
我听着知道陈皮阿四说的黑瞎子当年被活埋的事，心里越来越沉，当年到底是个怎样的阴谋迷局，中间隐藏了多大的秘密，又牵涉了多少人的命运？这趟水，当真是深不见底，仅仅从这支言片语中就可窥见一斑。 
无论如何，既然已身陷其中，我就定要尽力一搏察个水落石出，哪怕只有大海捞针万分之一的机会，我不会任由它就这么石沉大海，从此不见天日。 
  
闷油瓶狐疑的皱起眉，似乎并不相信陈皮阿四的话，黑沉沉的眸光落在黑瞎子身上片刻，忽然走过去，捉刀就架在他脖子上。 
  
我一惊，，见黑瞎子低头看了一眼他脖颈上物事，漫不经心地抬起眼皮，“怎么？” 
  
“你死了，就能知道你是不是‘蚀天’了。”闷油瓶的语气说不出的冷戾，手势跟着一紧！那一瞬间我不由自主地浑身一震，脱口就吼，“小哥别！” 
  
然而已经来不及，眼见那寒光潋滟的刀刃擦着黑瞎子的脖颈过去，只听一声琴弦崩断似的裂音，嵌在黑瞎子肩膀上的两个爪钩一松，掉到了地上。这一连串的动作快到不可思议，直到刀已被收回闷油瓶背上的刀鞘内，那道令人心惊的寒光仿佛还残留在黑瞎子的镜片上。 
  
我没想到局势会这么变化，瞠目结舌地回不过神。而死里逃生的那位，却不以为意的摇摇头，语气颇有几分无奈，“哑巴张，你用这办法试我，不是多此一举？”他顿了一顿，咯咯地笑了两声，“不过，我现在倒要谢你，帮我试出了另一个我要的答案。” 
  
说着那边就朝我看了过来，一脸的意味深长。我扛不住那种表情，简直就跟在琢磨啥似的，感觉脸上都能给他烧出个洞来。只得装地淡定自若的冲他耸耸肩，暗地里却没郁闷死：叫你个二楞沉不住气，小哥哪是会随便杀人的人？ 
  
想到这，偏巧闷油瓶就看了过来，刘海下彤云样的一片疏影，瞳仁黑的晦暗难辨。 
  
我说不出那是什么眼神。 
  
他那么定定的看了我好一会，才移开目光，朝着不知是谁点了点头。 
  
身后那个陌生男人的声音随之响了起来，“开始祭祀。” 
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
第四十二章 祭祀 
  
架着我几个人应声就把我托了起来，转了个面。这下我看见石台旁的另一边有个石墩，站着霍玲和一个没见过的陌生男人，他们装束都非常奇特，穿着像丧服一样的黑色袍子，手上拿着明晃晃像镜子一样的法器。 
  
我心说这阵仗，莫不是武侠小说里讲的啥日月神教吧？可那也没理由拿我做祭品啊，我这多正常一新时代进步青年，一不嫖而不赌，也没练过啥邪功，怎么想也说不通啊？ 
  
正胡思乱想，见那陌生男子比了个手势，我的上衣就给七手八脚的扒了下来，接着背后就是一凉，是冰冷的金属贴上来的感觉，随之就是一阵生疼，温热的液体沿着脊背淌了下来。我知道那是血，背后肯定是被刀划了破口。 
  
我看了一眼闷油瓶，他不动声色的站在那看着，脸色很平静，我便知道那些人做的肯定不是要我的命，挣扎也没用，就咬咬牙忍着。刀刃在我脊背上来回游走，感觉就像在我背上鬼画符。想了一下我才明白过来，这应该是一种仪式。古时献祭无一例外都以血为引，他们要将我作为祭品献祭，所以要先放我的血。 
过了好一会，我才感觉到刀刃离开皮肤，后背整一片火辣辣的疼，不知被划成什么样了，我心说别不是给我刺了精忠报国吧，那敢情好啊，回去还能给家里的晚辈显摆显摆！ 
  
旁边黑瞎子也被架过来，我一看他背上吓了一跳：血肉模糊的一片，新伤叠旧伤，形成了一个古怪的图符，有点像罗盘，具体是什么却辨不清楚：他背上在不停的渗血。 
  
“你行不行啊？留这么多血!”我忍不住低声问了一句。 
  
他偏头，朝我勾起唇角，“别担心，皮肉伤而已。你怎么样？” 
  
我这心里一梗，“我没事。”心里却在骂，担心你娘！不忿地想直起身子，又被那些人按回去就往石坛中心走。走进去我便发现，这石台上有道圆形的青铜石门，那道凹槽实际上是因为这青铜门没有紧闭而形成的缝隙。密结的蔓藤将这缝隙堵的严实，看不见下面有什么，只能感觉到有潮湿的、带着海腥味的风从底下灌上来。 
  
我想起之前在幻想里看到的那道裂隙，心说难道这下面就是海眼？ 
  
没空容我多想，接近青铜门中心后，我和黑瞎子就给架着背靠背，被五花大绑在那些蔓藤上。背部的皮肤贴上蔓藤的一瞬间，我立刻感到一阵颤栗感过电似的从血液里流过，就好像...这些蔓藤是有生命的活物。 
  
我立刻因这想法起了一身鸡皮疙瘩，问黑瞎子道，“这是什么鬼东西，你感觉到没？” 
  
“黄泉树，祭祀用的媒介。放心，这玩意儿要不了我们的命。”黑瞎子笑了笑。我们的手都被缚在身后，他很轻易的就从蔓藤的缝隙里摸了我的手，我挣了下，却立马被他用力抓紧，然后就是牢牢的十指相嵌。 
他的掌心，烫到不行。 
  
“你搞什么！”我忍不住骂。他低笑一声，非但不放，反而抓的更紧，“相信我，小三爷。我不会让你有事。” 
  
近在咫尺的声音毫无惯有的轻佻，而是从未有过、仿佛在起誓一般的认真。与此同时指间的力度愈发的真切透进来，就好像一股热流直透到了内心深处，忽然让我产生出莫名的勇气，下意识的用力点点头。 
  
但点完就愣住了——原来....竟是毫不犹豫的相信这个人话么？ 
  
直到脚下传来一阵震动我才猛然醒觉，此时脚底的青铜门内传出“咔咔咔”有节奏的金属撞击声，似乎是什么机关正在慢慢开启，那缝隙也在随之变宽，如同远古巨兽睁开了它幽壑一样的眼。 
我盯着脚底心里越发不安起来，那陌生男人渐大的金属响中扬高了声音，“祭品已经使吾王蒲先苏醒了，我们到外面去，等待祭祀完成。” 
  
“什么苏醒?”我心下一惊，急道，“这里面有什么，你们要我作祭品，好歹也让我死个明白！” 
那男人根本不理会我，他神色镇定地挥了挥手，指了指我和闷油瓶来时的那道阶梯，那些黑袍人立刻应声聚了过去。而霍玲却没动，只是站在原地盯着同样没动的闷油瓶。 
  
那男人见状停下脚步，“族长，你这是想做什么？” 
  
闷油瓶淡淡道，“我留在这。” 
  
“留在这？”那男人不可置信的问道，“可你会跟祭品一起被吾王吞噬的，这里是黄泉眼啊。” 
  
“这就是我的使命。”闷油瓶朝我的方向扫了一眼，“祭品是由我带来的，我理应留在这完成献祭。” 
  
“可你死了，族长之位...”那男人话未说完，我忽然就看见他身边的霍玲拿出一把小型弓弩，抵上了闷油瓶的后脑勺，冷冷道，“你根本不是想完成使命，你跟张瑞山一样，只是表面上听命于佛爷，实际上是想破坏祭祀，结束掉一切。” 
  
那男人脸色顿时一变，叫了一声，那些黑袍人立刻停下了脚步。 
我暗道糟糕，难道小哥的计划现在是被识破了？立刻弓起身子挣扎，想把身上的绳子弄松，我这一动不打紧，那黑袍人立刻纷纷拿出一种小型弓弩对准了这边，明显就是早做好了准备，就防着“祭品”不安分。 
  
黑瞎子捏了捏我的手，低声道，“小三爷，冷静点。等他们走后我自有办法，哑巴张也不是吃素的。” 
  
我一想也是，闷油瓶既然说他早有计划，之前又已经发现霍玲有问题，应该预料到了这种变故。 
  
“那么族长，现在由不得你了，我绝不能让祭祀再失败。我必须遵从佛爷的命令，再出差错，整个张家都会濒临崩解的局面。”那男人比了个手势，其中一部分黑袍人便把弓弩对准了闷油瓶，小心翼翼的往阶梯上的出口外退，显然在防着闷油瓶突然发难。 
  
闷油瓶却不动声色，任由霍玲迫着他往出口外走。那些人一个个陆续往外退，最终闷油瓶也走了出去，出口处的石门随之缓慢地落了下来，挡去了他的身影。 
  
我无暇再顾闷油瓶那边的局势变化，脚底青铜门的缝隙越来越大，金属声也愈发铿锵，犹如马踏金蹄在空旷的空间里漾出一圈圈回声，像是有只上古兵队要从这幽壑内奔腾而出！ 
  
我瞪大眼睛，只见那黑暗中逐渐显现出一个巨大的轮廓，在蔓藤的中心蠕蠕而动，慢慢的钻了出来，完整的映入我视线的一刹，吞没我的是沼泽般的恐惧和颤栗感，头皮都炸了起来—— 
  
我无法准确的形容那是个什么，硬要说，那便是个绑着数根锁链的“尸楼”，无数具不辨性别大小的尸体层层叠叠的糅在一起，中心赫然生着个巨大的人形头颅，戴着一尊形状奇特的青铜头冠，数枚明珠嵌在其中流光溢彩，给那尸堆镀上一层妖谲艳丽的华彩。恍若墓葬群里绽开着一片姹紫嫣红银花火树，笼着自深渊而来的邪佛超度罪孽而绝望的生魂。这到底是一种什么景象..... 
  
惊愕间我还在浑身发僵，身旁黑瞎子却已极快的速度动了起来，他脊背一弓，膝盖屈起，皮靴的顶部啪地弹出一截寒光，修长有力的腿径直往回伸到我身侧以脚比刀往下一劈，绳子顿时就断了个七零八落。 
  
我旋即回过神，立马从蔓藤上一个打滚跳到青铜门上，黑瞎子也跟着跳过来。脚下震动极大，震地我一个趔趄差点摔进去，还好身旁黑瞎子眼疾手快一把扯住我皮带，我往后退了两步，腰间立刻被他手臂箍紧，接着人就一轻，脚下悬空了。我回头一瞥见黑瞎子抓着根铁索，在这紧要节骨眼上居然还冲我笑了一下，“小三爷不轻啊。” 
  
我没那闲心理他，够着铁索就牢牢抓住，挣开了他的手臂，翻过来却几乎跟他面贴面，不由一阵尴尬。 
  
这时底下一阵“嘶嘶”怪响，我低头一看，青铜门已经打开半拉，底下密密麻麻的蔓藤犹如一片黑红的浪潮汹涌翻滚，乘着那巨大的怪物从开启的部分内探出了头，正抬起他那经年腐朽的脸幽幽地看着我们。 
“想不到万奴王的真身这么难看。”黑瞎子低低一哂，他浑身的肌肉都一寸寸紧绷起来，推着我腰催促我往铁索上爬。我俩一直爬到背都顶上了石墙才停下。 
  
我看着底下那玩意，心里瘆的发慌，却又有些庆幸：因为这祭坛内部不知为甚跟外面不一样，没有海气，不然这怪物直接就能漂上来给我们来一零距离接触。但这么吊在这总归不是法子，我往四周望望，发现旁边还有许多这样的铁索，能一路延伸到阶梯出，刚想着“有门”，但目光往下一顺知道坏了，这铁索他娘的底端都是绕在那“尸楼”上的！ 
  
说时迟，那时快，那万奴王尸浑身爆发出一阵僵硬的裂响，撑起它犹如蜘蛛一般的肢体扭动起来，牵动着铁索开始剧烈的晃动，我和黑瞎子吊在那是摇摇欲坠。 
  
我心说这下麻烦了，咬着牙就跟黑瞎子说，“这情况再有力气这么个晃法也撑不住,掉下去就直接落它嘴里！还不如现在趁着有体力拼死一搏!” 
  
他喘息不匀，似笑非笑地勾了下嘴角：“你没武器还想搏？” 
我低头一看，腰间空空如也，这才想起刚才那些人扒我衣服时肯定把武器也搜走了，这下糟糕了！ 
  
正心急如焚，黑瞎子忽然腾出一只手把他腰间的武装带解了下来，然后栓到我腰间，将上面的金属活钩跟铁索牢牢扣在一块。他一串动作极快，做完手臂上的青筋都爆了出来，重重地喘口气，贴近我耳畔：“抓紧了，小三爷。从现在开始，别管我，别帮我。” 
  
等等！我没反应黑瞎子要做什么，就见他凌空一翻，抓住旁边那根铁索在石壁上双腿屈起，再无一丝平日吊儿郎当的懒散，腾空跃出去的当口他双手拔出靴子里军刺，寒光闪过的那一瞬间他就是一只暗夜来袭的猎枭！ 
  
他身手极其矫健，落在万奴王尸头顶浑手就是两刺，然后一踩借力跃到它背后的盲区，抓着铁索就晃到了另一边，蹬着石壁身子弓起，蓄势待发的就如夜枭捕猎前的姿势。 
  
黑瞎子的这招很奏效，万奴王尸的注意全给他吸引了过去，它发怒似地朝着他的方向扑袭过去，牵动着整个铁索群都发出“哐当当当”撞击声，好像朝着黑瞎子袭去的是奔腾的千军万马金戈铁蹄！ 
  
就好像，他只身一人面对着整个沙场。 
  
我满头都是汗，还在往外冒。无法冷静。本能告诉我要去帮他，理智也要告诉我要去帮他。可没有武器下去只是添乱，该怎么办？努力沉住气，我一边在身上摸索还有无可利用的物品，一边观察周围存在什么地理优势。 
  
皇天不负有心人，在摸到腿上的武装带时我心里一喜，那里面有根雷管。之前一直没用上，又跟手电筒插在一块，我竟然把它忽略了！ 
  
我腾出一只手，把雷管叼在嘴里，解开武装带后学着黑瞎子的样子蹬墙借力，纵身一跃，如此重复了两三次，终于跳到了石台上的那个石墩上，稳了稳身子，喘了一会才缓过来。黑瞎子在那边抓着铁索跟万奴王尸周旋，他一刻不停的跳、翻、袭、跑。越来越多的暗红色在他脊骨分明的背上绽放开，惊心地仿佛要把整个身躯撕裂。 
而他动作也随着这些暗红色，渐渐的迟钝了起来。 
我心一横，举起雷管，冲他大喊一声，“你躲远点！小爷我给它吃点厉害的！” 
  
那边动作一顿，冲我迅速摇了下头，拽着铁索跃到了万奴王尸的头顶高处。我不知道他打算干啥，干站那着急，浑身充斥着紧张无措地慌张感，直到他倒悬下来拿军刺去撬万奴王尸头上的青铜头冠我才反应过来，他要的是那个明珠！ 
  
他疯了？玩命的去拿那玩意做啥！ 
我错愕地傻了一下，忽然脑子里灵光一现，难不成那东西是鲛珠？心里一急，大喊，“你他娘拿到了就躲开，老子要用炸的！” 
  
几分钟的功夫，就见那处黑瞎子已手攥明珠，在一踩万奴王尸头颅腾空而起的瞬间，旋空把锁链往那头颅上一绞，浑手就把军刺直接嵌了锁链接头的空隙里！ 
  
在这瞬间爆起的是万奴王尸的厉啸，整个天地都在晃。我站不稳看不清，混乱中冲进视线的是黑瞎子沿着石壁腾空而来的矫健身影，他手上的明珠如同潋滟的流火劈空的利刃破开阴霾，而升腾起黑暗却如蚀月的巨兽追着他的脚步堪堪逼来！ 
  
在还有咫尺之隔的地方，他顿了一顿，靠着墙重重的喘息。 
  
我立刻意识到黑瞎子已到了极限了，心下一惊，慌忙去掏火折子，万奴王尸此时像失却了眼睛的盲人张牙舞爪地在整个石坛内冲撞，扯着所有的铁索都绞缠成濒临崩断的直！黑瞎子再无可着手之地，他被困住了，被逼到死角无法动弹。 
  
  
就在我瞅准方位想要点燃雷管的那一瞬，黑瞎子大喊了一声：“小三爷，接着！” 
  
我应声望着他那方向，见他居然蹬墙一跃抓着一根已绷到极限的铁索，腾出一只手就把明珠朝我扔了过来，我连忙伸手就接，在被夺目的华彩逼的眨眼的后一秒，我看见的是黑瞎子被震飞的身影，那铁索晃荡的劲道把他带出好远，直砸到石壁上犹如断线的风筝，往青铜门内掉了下去！ 
就在这当口，我听到身后传来一阵震动，像是石门开启的声音。但我无暇去看，身体已经不受控制的冲了出去，只听到身后似乎有人大喊了一声我的名字。我抓着铁索就往下滑，头晕目眩间磕磕碰碰，满手是淋漓的鲜血，而心里却只有一个念头：要救他。 
  
几乎要直接跌进蔓藤堆里的当口，忽然余光就瞥见一个影子，我荡开幅度拼命地靠近过去腾出一只手去捞，立刻就被拽地贴上温热坚实的胸膛。抬眼就见黑瞎子惨白到毫无血色、却依然笑地漫不经心的脸：“你怎么下来了，想殉情啊？” 
  
我狂骂，“你疯了！” 
  
他紧紧拥着我，吐在颈窝里的呼吸完全乱了章法，缓了口气才开口，“鲛珠在哪？” 
  
我怒到极致简直血冒三丈，“这会要死了你他娘的还想着这！在这！”我指指裤兜，刚刚跳下来时顺手捅了进去。 
  
他笑了笑，吐掉一口血沫，“你吃掉它。” 
  
我一愣，什么？让我吃？敢情他拿这鲛珠......是为了让我吃？ 
  
还没愣完，突然头顶就是一震，那万奴王尸不知怎么发现了我们，旋过身就往下逼来。黑瞎子把我一推，示意我赶紧往上爬，但哪里快的过万奴王尸，眼看千钧一发之际，我忽然看见一个清瘦的身影糅身从那边石门的缝隙里闪了进来，身上有不少血痕，显然是刚突破重围：“小哥！” 
  
闷油瓶神色凛然，二话不说踩着石壁就是一跃，抓着铁索飞檐走壁，不待接近万奴王尸浑手就把刀掷了过去，寒光破空风声猎猎，直直插入万奴王尸的后颈！ 
  
它浑身一震，不待回头就被闷油瓶跳下来一压，双腿直跪在它肩上夹住头颅，旋空拧了个一百八十度！紧接又跃起来抽回刀又是一记斜砍，那万奴王尸的头颅就晃了两下，便从那尸堆组成的身躯上滚落了下来。 
  
我刚松口气以为这下安全了，没料见那尸堆抖了抖两下，倒回了青铜门内，那些蔓藤就在这一瞬间迅速地犹如失水般的萎缩，随之我就感到一股巨大的吸力从底下袭卷了上来！顿时我就意识到了什么，骂了一声我——这底下是海眼，原本被这些蔓藤堵着，现在蔓藤一没，这里就跟个抽水漏斗一样！ 
但想往上面爬哪里来得及，转瞬那吸力就我黑瞎子往下卷去！ 
  
手忙脚乱中我碰到附近的铁索就一把抓住，头顶掉下来纷乱的碎石砸的天旋地转，我感到额上留下温热的液体，耳里嗡鸣一片，整个世界仿佛都在垮塌，只隐隐约约的听见上方闷油瓶声嘶力竭的呼喊。我使劲晃了晃脑袋想使自己清醒一点，脚下愈来愈沉，整个身子犹如千斤坠，抓着铁索的手臂撕裂般的痛到麻木，一寸寸地就往下滑脱。 
  
忽然手臂一紧，被身子极其强悍的力道制住了下滑的势头，“小三爷，坚持住！” 
  
我极其努力的强迫自己清醒一点，看到在上方的是黑瞎子，他一手紧抓着我的手臂，一手抓着铁索，脸上菱角分明的轮廓因为咬紧牙关而更加锐利，脖颈上淡青的血脉都暴突出来——他承不住这样的重。 
两个生命的重。 
他抓着铁索的手臂已经被拉到变形，青白外凸的骨节显示着这个人已承着远超他所能负荷的重量，而他一遍一遍念的，却是：“抓紧我，别松开。” 
  
我用力的往上够，可另一只手臂是曾脱臼过的，这会根本使不上什么力气。便用脚绞紧铁索，单手乘着自己往上爬，爬到与他平齐的位置就立刻被一手箍了腰，然后就死力的往上推，一直把我推到他肩膀的高度。 
  
我抓紧铁索低头，不知他想做什么。 
黑瞎子重重地喘着气，勉力挤出一丝笑“踩着我的肩上去。快点，我承不了多久。” 
” 
  
疯了吗！ 
我惊愕到哑口无言，那一瞬间整个身子都僵住。头顶传来闷油瓶呼喊的声音，我抬头望了一眼，见他正抓紧晃动的、断裂、摇摇欲坠的铁索艰难的往下滑，声嘶力竭。我不是个优柔寡断的人，可现在，叫我怎么做出这个果断的抉择？ 
“犹犹豫豫可不是我的小三爷。” 
  
黑瞎子在笑，嘴唇却因体力严重透支而发瑟。我低头看着他，沿着额头淌下来的来的是融了血的汗，一滴滴落在他的脸上身上。而在他的墨镜的反光里，我却清晰的看到了自己痛苦到近乎泫然的表情。 
  
“我欠你一条命。”忽然就咬牙说了出来，我把手挪到他抓着铁索的手上，从他肩上滑下来，认真的看着他的脸，我觉得自己一定是疯了。 
不过疯了就疯了，人生难得几回疯。痛快。 
  
黑瞎子微微一怔，那一瞬间，我从那张向来漫不经心的脸上捕捉到了近乎失态的错愕。但很快他就笑了起来，腾出一只手就用力的拢住我的脖颈，拉到鼻尖对鼻尖的距离，看了我好一会，才低声道：“所以，小三爷打算现在还我？” 
  
“别等老子后悔！”我骂了一句，再没有任何犹豫。 
也没有机会容我犹豫。我话音出口的一刹，黑瞎子就松了手，在被巨大的吸力卷入海眼深处，被重重黑暗堙没前，我听到耳边的声音说：小三爷，相信我。我们不会死的。 
  
因为这个声音，因为身上传来的坚实的力道，在意识消散的前一秒，我相信了这句话。 
  
我们不会死的。 
不知道为什么，就是相信。 
  
-第一部END- 
 

以下番外 
  
【黑邪肉番：涅磐】 

这是一个无止境的深渊。 
我不知道自己来自哪里，又要去往何处。朝着视线至远处的一线光亮拼了命的狂奔，身后是逼袭而来的黑暗阴霾，重重叠叠。我不敢回头。 
渐渐的，我感到累，从血液、骨头、乃至每一个细胞都在作困兽之斗，背后接踵而至的冰冷冻结我的身躯，摧毁我的神智。 
可当我每一次想要停下来的时候，都听到那个声音，他在一遍一遍说—— 
相信我。我们不会死的。 
相信....相信..... 
你不该放弃。 
因为你是吴邪。 
在黑暗即将完全笼罩眼前的时候，我咬咬牙，蓄积起全身仅存的力气，一点点，一点点向光亮的地方挣扎。那是从未有过的艰难，如同一个初生的婴儿，从忘川里的泥泞里破土而出，要冲破的生命的甬道，才得见天日。 
最后，当第一缕光线落到颤抖着的手心里，当真实的暖流熨帖到皮肤上，我知道自己，赢了。 
我没有输给死亡。 
我缓慢的睁开眼，半天才从双目发黑的状态里缓过来，映入眼里的是跳跃的火光，耳边隐约有瀑布一样的水声。 
这是在哪？难道我回家了？ 
失去意识太久，思维有些迟钝，我好一会才回忆起所有发生的事，除了不可置信就是确定自己没死的侥幸：居然他娘的就这么...陪黑瞎子跳下来了。 
那现在....难道是海眼里？另外，那家伙到哪去了？ 
想到这里我立刻起来想去张望四周，发现身旁有个水潭，清凌凌的泛着波光。我嗓子早干到冒烟，一看就恨不得冲过去。但刚站起来膝盖就忽地一软，直半跪下去。脚下沉甸甸像犹如灌了铅，而且还很麻，简直跟身体脱了节似的。 
我大惊失色，糟糕，不会是摔瘫痪了？ 
心急如焚翻过身就去检查脚踝，这时就听身后一阵哗啦啦的水声，一回头就看见黑瞎子从水潭里上来，全身上下就穿了条亵裤，不知道是去干嘛。 
我也顾不上问他，自个都顾不上呢。 
自顾自地弓着背就去够自己的脚，呲牙咧嘴地跟一熊捞蜂蜜似的狼狈。 
正找不着支力点，身后黑瞎子凑过来揽着我摇晃的身体，直拉到他怀里，贴着我耳畔低笑：“怎么了，腿不舒服？” 
背后一下跟黑瞎子湿热的胸膛紧紧贴上，他一头一脸的水珠尽数往我颈窝里淌，我顿时打了个激灵往前边躲，却被他揽得死紧，一紧张就打结巴：“腿..腿废了....” 

“废了？”他松开我就蹲到我脚边上，三两下脱了我的鞋，捧着脚翻来覆去地看了几眼，脸上笑地饶有兴味，“啧，好像真废了。那....以后小三爷吃饭走路解手不都得靠我背了？” 

“滚你娘的！”我怒道，下意识就想蹬他一脚，无奈脚使不上力气。但恼归恼，看他那样也知道脚没大碍，不由的松了口气。捡起地上的鞋就去穿，黑瞎子却抓着我的脚不放，把袜子给脱了下来。 




“你干嘛？”我目瞪口呆看着他摸到我脚踝就开始揉，修长带茧的手动作利索熟练，就好像握的是一件视若珍宝的武器，心里不由泛起了一丝异样的感觉。渐渐的我感觉这样还真有效，他手上粗糙的枪茧磨的我皮肤阵阵发烫，腿上僵硬的肌肉竟然慢慢松弛了下来。 

然而肌肉是松了，心却紧了。那边低头揉脚就算了，老时不时的抬头看我一眼，笑得意味不明的，隔着墨镜我都感觉他目光不对头。 
为了缓解尴尬，我只好没话找话：“诶，我们这是在哪？还有你刚刚在那水潭里做啥？” 

他把我的裤脚往上捋了一点，用下巴指了下那水潭，“我也不太清楚，醒来的时候我们都在这水潭里。刚才我下去看了一下，这底下是个潮汐溶洞，好像可以通到外面。等退潮以后，我们应该能从这出去。” 

我“哦”了一声，心想这回真是置之死地而后生啊，命真有够大的..... 
回想到之前那种情况，不由就奇怪，黑瞎子单挑万奴王落下一身伤，怎么的这会看起来跟没事人似的，我这还脚麻呢！ 

坐起来凑近了点去看他的身体，见他身上那些原本血肉模糊的伤口居然都结了痂，心想这恢复的也太快了，没理由啊。 

刚想开口问，脚踝却被他用力一拉，我整个人猝不及防仰摔在地上，紧接着就感觉他的手顺着我脚踝一路摸上来，随着视线里阴影笼罩上来，头顶出现了黑瞎子湿淋淋的脸，他似笑非笑的盯住了我：“我可没穿衣服啊，小三爷一直这么看我是什么意思？” 

我一慌，感觉有点透不过气，“谁他娘看你，老子奇怪你身上怎么好了！” 

说着就去推他，却挣不开他双臂在身侧的桎梏，又被他用胸膛压回去。他脸悬在我上方很近，雾灰的瞳透过墨镜深深地注视着我：“因为这里是时间的尽头。” 
我一呆，他贴的更近，呼吸都和我的交汇在一起：“小三爷，如果我们出不去，你后悔么？” 
啥？ 
我没想到他会突然冒这一句，光愣在那哑口无言。心下却渐因身上越来越烫的温度而警觉起来，再细一感觉，我龘操，下面顶着我那硬玩意是啥！ 
立刻就屈起刚恢复的那条腿，想挣脱他的压迫，却被他一把抄起来就架到腰际。我这下彻底慌了，一手肘就去用力抵他胸膛。 
他却顺势，直起身俯视着我，勾着一边唇角道：“小三爷，你爱我。” 
用极度霸气的、不容褫夺的口吻。就好像他没有丝毫的疑问，只是在陈述一个既定的事实。 
他的神情跟那个时候我看到的“心魔”完全重叠，我心头一跳，几乎是下意识的就否认，“你你你您别他娘鬼扯......老子” 

然而话音还未落，他忽然一手捂了我的眼。被遮天蔽日的同时，嘴唇就被重重压住，潮湿滚烫的力道唇齿绞缠，我后颈被扣住无法闪躲，只有被他攻城略地扫荡干净的份。与此同时他一膝盖抵着我的腿，腾出一手就去解我裤腰带。 

“唔唔唔....”我被他堵着嘴，心里骂了句狗龘日的，挣出一只得空的手就去掰他。可他娘这人能单挑万奴王的身手，裤腰带大战几回合还是给他抽去。他动作利索到不行，我只感觉天门一松大腿一凉，裤子就给褪到了膝盖处。粗糙的掌心像炭，沿着下腹就往腿根深处烧，烫的我要跳，浑身都紧绷起来。 

这人一给刺激，另一条腿也顿时有了知觉，我屈膝就去顶。他弓起腰躲着跪坐起来，一手还架着我的另一条腿，笑得玩味：“怎么，要谋杀亲夫啊？” 

我擦了擦嘴唇，吐了口被他咬破嘴的血沫：“妈的，你又要强奸老子吗！来啊！你有种！”说着气急败坏，撑起身瞪他。不小心眼一瞥到他那玩意，我龘操跟什么一样，手忙脚乱就去捞裤子，他却好整以暇地乐呵呵盯着我瞧。 

我一边警惕他动作，一边就去拽裤子。这哪防的了他？刚拽上来半拉，就给他抓着我脚踝往上一掀，我重心不稳被他扣着腰，直接就跨坐在他腿上，他硬挺的下面堪堪顶着我后门。 

我浑身都僵了。 

他潮湿发烫的胸膛紧贴着我起伏，呼吸粗重而凌乱，笑得侵略性十足：“小三爷，这里只有我和你，你还想逃？” 

“不逃难道任你上啊！”我回过神来就吼，想站起身腰却被他扣地死牢。手却得了空，我赶紧就去推他往我颈上埋的头，这当口他却抬头衔着我唇一声低笑，发愣一瞬间两手都给他制在身后，然后手腕就是一紧，回过神才发现——他娘的手给老子的裤腰带给绑了！妈的这禽兽！ 

完了完了.... 
危机感顿时袭遍全身，我一时简直语无伦次，“你别...别冲动，咱们这刚伤好呢，老子还是伤患！等等等出去！” 

他凑到我颈侧来：“冲动？我不觉得，我们是情人不是么，小三爷。” 

“情人”这二字被他咬的极重，伴随着他特有的气息和体味直淋泼到我耳里，我登时打了个激灵，不由自主的往后仰想躲开，却被他按着肩胛俯身下去，含着我乳龘尖就是一口。 

湿润的牙齿擦着敏感勾沿像激龘射出火星，激得我忍不住浑身一震，一声骂硬卡在嗓子眼里化作了一声闷哼，被他趁热打铁抓着破绽一路摸下腰线，仅剩的亵裤也给剥到了腿间。 

这次我是真真实实的感受到了他下面，我想起上次那光景那感觉，血冲上脸耳根都烧了起来，看着他的脸整个人都浑，脑子一片空白，面如土色的看着他。 

他却一下失笑出来，有些无奈似地叹了口气，将我拥进怀里，“别紧张......我技术不差，上次，只是想惩罚你而已。很抱歉那时没有相信你，以后不会了。我的......小三爷。” 

我的....小三爷。 
明明是很矫情很奇怪的叫法，可是此刻听在耳里的时候，心还是无可抑制地一麻，就好像在回忆里、梦境里、生死一线的时刻，无数次的听到这个称呼。甘愿为之深陷，为之沉沦，为之万劫不复。 
再一次被衔住嘴唇的时候，我还在发怔，好像是什么坚硬的躯壳被打碎击溃，甚至当他擒住我的下面抚弄，挺起腰抵着我的股间若有若无地磨蹭的时候，都忘了反抗。 

一阵阵电流似的快龘感随着他手势的加重从下腹往上窜，我浑身发软发热到失神。直到被揉捏到过电一样的射出来，才勉力捉回飘散的神智，听到耳边一声低笑：“小三爷，你说长枪好，还是短枪好？” 

我大脑里一片混乱，只有软在他身上的份，哪有空去思考这个！还没反应过来，就感觉股间一阵湿润粘稠，然后就是骤然生疼地异物入侵感，被他直接挺腰顶了进来！ 

“我龘....操!啊!” 


我疼地一下绷紧了缚手的皮带。他却不给我喘息的余地步步紧逼，一边肆意地弄着我下面，一边就开始缓慢的顶。炙热的温度随着胀痛感愈发深入，顺着肠道往里烧，直烧到五脏六腑都开始烫。 
烫到我呼吸凌乱不堪，烫到我神智崩溃决堤，抑制不住的咬紧牙关溢出一声呻吟的时候，被他抓着腰猛地往下一拽按到地上，抬起一条腿架在肩上快速而凶狠顶弄，时浅时深地折磨着我的基底。 

我被他顶地上下耸动，腿根发软只有被他揽着腰肆意操弄的份，我被弄到几近崩溃身上了脸上尽数是汗，和他健硕精实的身躯下淌下来的融为一体。这景象和感觉太过刺激，我整个人在天旋地转，想闭上眼直接昏过去，就被他扳住脸对视。 

他笑地喘着粗气，棱角分明的脸上布满了淋漓的汗液，眼睛深深地盯着我。 
我被他盯到心悸，但每一次的目光闪躲都报以奇怪的淫技报复。 

我咬着牙骂他，就被他堵着唇压倒在地，挣扎间都不知道被折腾了多少个姿势，爽感和痛感汹汹涌涌同时湮没我，直逼到体内最深处的某一点猝然地激龘射出火花，浑身大颤。他却忽然停下动作，目光掠过底下抬起眼皮，笑地意味深长：“长枪好。正中靶心。” 

“你娘滚....唔”骂未出口就被堵回嗓眼，他拢手就直接把我抱翻顶上墙，拉开我双腿往肩上扛。老子一大老爷们骨头硬，被他一拉简直跟被劈开似的朽木，他却严丝合缝地嵌合进来，裹挟着烈焰一样的爽感燃烧，燃到溃不成军，燃到焚河灭顶。 

仿佛要燃尽一生最后的疯狂。 

  
  END
  
   


 

第二部片段放送： 
1.京城篇：好歹那狱警看我已经被揍得快要人事不醒，也没再雪上加霜，直接架着我走进了幽黑的监狱深处。 

这监狱并不大，不过阴森压抑得可以。统共也就五间，却只有两间有人，我估计是监狱长嫌管理麻烦，只把死囚和重刑犯分了个区，我希望他别把我扔错地方。其实我挺佩服自己这情况下还有心思忐忑。不过皇天不负有心人，在狱警打开其中一扇监狱的铁门时，我一眼就看到了黑瞎子。 

借着晦暗的光我看见那间监狱约莫有十来个人，黑瞎子一个人占了床铺那边，靠着墙似乎在打盹，脚下还有几滩血，从其他人忌惮又瑟缩的神情看，那血显然不是他的。他们当然怕他，连我都感觉到黑瞎子身上散发的那种阴戾锋利的气息，简直就像匹黑夜里的独狼，以一种桀骜的姿态警告威胁着妄图侵入他领地的任何生物。 

哐当一声响，我被推了进去。当空气里森冷的铁锈味扑面而来的一刻，我浑身的力气都被抽空，踉跄两下就跪在地上，连去叫黑瞎子的力气都没有，他却在这时散漫地抬起了头，盯住了我。 

我猜想大概这副样子他大概认不出来，正想勉强笑笑，他的脸色唰地就变了。 


