久别了，杭州。 

我闭上眼睛深吸了一口气，拎起身边沉重牛皮箱子跨上月台，身 

后火车轰鸣声随着滚滚的蒸汽浓烟呼啸而去。出了月台，抬眼望 

去，出口处老旧的木质站牌在风中咯吱摇摆，斑驳的煤油灯映出 

一片暖光，上面刻着的是久违而亲切的地名。 

此时已近深夜，又是寒冬腊月，从火车上和我一同下来的只有寥 

寥数人，都拢紧了衣衫匆匆而行，想来都是想早些归家布置年货 

。 

我也是归心似箭，想尽早回到家中与老爷子他们团聚，和和美美 

的吃一顿饭，但有件事我一定得先去做. 

小花，会在那等么？ 

我看了看怀表，想着不管怎么说，还是先去看看吧。 

那是去年信中的约定了——在断桥边相聚。 



约在这么个能酸掉人大牙的地，可不是想学白娘子和许仙相会， 

而是打小咱俩就喜欢喝断桥边那家璃盏堂的酒，老板娘手艺好， 

别的地方酿不出这个味。我在南京真是对这酒朝思暮想的，心说 

这次要是那小子在，定要好好尽兴对饮一番。 

走出车站时，天已经下起了细小的雪。 



老远在看见王盟坐在马车驾驶座上四处张望，似是已经在那儿等 

候多时。看见我很是激动，搓着手在寒风中哆哆嗦嗦的喊，“少 

爷，你可算回来了！” 

我笑着拍了拍他的肩，打量了一下，这小子倒是没怎么变，依然 

是那副二楞头的老实样子，面色却比以前刚收他做伙计时要红润 

不少。 



上了马车，我告诉王盟把我送到断桥边就可以，让他先回去，转 

告老爷子我晚点到家。 

进了城区，四周渐渐喧嚣起来，我掀开窗帘探出头。虽然天色已 

晚，西子湖畔夜晚的热闹之景却并无消退之势。 



孔凤春香粉店、宓大昌旱菸、万隆火腿栈、气香斋茶糖菸果号， 

张允升线帽百货店、翁胜隆茶号、方回春堂药店，林记香粉店， 

形形色色的名字熟悉商铺沿路在我的视线中掠过。四角街的灯火 

中，或着洋服或着长褂短衫的行人接踵而行，川流不息。这一切 

的景象都是我所熟悉的，不禁让我油然的产生一种时光倒溯的亲 

切感，像是回到了儿时。我很庆幸战火没有烧到这里，杭州并没 

有改变太多。虽然南京比之杭州要繁华兴盛的多，我骨子里也是 

向往见识新事物，向往出去闯一闯，但终归，还是回到家乡最让 

人放松和舒心。 



西子湖畔夜雾深沉，远远的，我眺见了断桥影绰绰的轮廓。那儿 

，赫然立着一个清瘦的身影。 



我欣喜的大喊了一声，那身影闻声朝我扬了扬手。马车离的近了 

，只见那人一袭绯色长衫都被周身落满的雪掩去了艳色，兀自立 

于风中犹如一尊冰雕——也许是早上，也许是下午，他一直在这 

里，这么等着。 



我心中一热，暗道解雨臣这小子，还是这么不着调！大步流星的 

几步走过去锤了他胸口一拳，咧嘴就笑，“解大当家，好久不见 

！” 

那厮未语人先笑，相比我的激动他却淡定的多，看了我半响才悠 

悠然的启口，依旧是那口我熟悉的京味，“吴邪，你小子叫我一 

阵好等啊。” 

我一摊手，“火车晚点可不怪我。”心道去年信中随便瞎扯的事 

，哪想他还真在这等。 



他挑了挑眉，一伸手拢了我肩就往桥尾那边的璃盏堂走，说是早 

已备了酒菜为我接风洗尘。我一下发现他身量挺拔了不少，竟与 

我一般高了。去南京之前我还记得他身形看起来就跟女孩子似的 

，清清瘦瘦一个人，风一吹就要倒，比着我足足矮了一个头，以 

前走路还得吊着我的肩。不由腹诽这小子倒是长的比我快，这万 

一以后比我高了，我可不习惯要仰视他。 



目光顺着他肩头落在他侧脸上，我这才注意到他确实长开了，轮 

廓褪了几分少年的秀气，多了几分这年龄男人该有的英气。那双 

顾盼生辉的凤眼倒是没变，反而是愈发的有神采，也不知这几年 

又祸害了多少姑娘。 



小花似乎察觉了我的目光，偏头就笑，“怎么，我脸上有东西， 

还是你太想念我，这么目不转睛的？” 



我做西施捧心状干呕着摆手，却马上噗哧一声笑出来，“哎哟， 

想，想！你小子肉麻人的功夫真是长进不少！” 



他得逞似的眯眼不语。不觉间我们已到了璃盏堂的门口，老板娘 

笑的满面春风，一边殷勤的引我们去雅间，一边念叨着这不是吴 

少爷嘛，好久没来了，真是长俊了不少。 



我听着觉得亲切，笑着应承以后会常来照顾她生意。 

转过几个雕梁长廊到了雅间，一掀帘子满室的酒菜香扑面而来。 

菜色都是我爱吃的，我自然是胃口大开吃了个酣畅淋漓。席间与 

那小子有一搭没一搭的絮叨，聊着都是这几年的事。我才知道这 

几年他的事。 



一年前袁世凯垮台的事其实给解家带了很大影响，解家在官面上 

跟袁家的关系很是密切，生意上也有来往。他用了很长时间才把 

跟袁家的明面关系撇清楚，甚至损失了几个堂口，那一段时间解 

家风雨飘摇。 



后来袁世凯的二儿子袁克文加入了青帮，成了青帮大字辈的人物 

，也不知他是用了什么办法，竟让袁克文答应与他合作，借由青 

帮的势力将失落的堂口全收了回来。然后他对解家分门中人进行 

了大范围的清剿，除掉了许多暗里兴风作浪的不安分子。此后， 

又与霍家结盟，他在这场博弈中赢势愈显，解家的势力自是如日 

中天。其间他略去了详情若干，我却能猜到这肯定这一切不亚于 



一场腥风血雨的战役，不过更隐秘罢了。 

其实我很讶异解家发生的这些事我基本不清楚，只是从三叔的只 

言片语中略有耳闻，他在信中也只字未提，只说一切安好。我好 

奇心起了想再问，他却嫌我扫兴，一杯一杯的劝酒把我的话头堪 

堪堵着，我心知再问下去的确坏了兴致，也只好作罢。 



话题转到我身上，人微醺的话也多了起来，侃侃而谈，跟他聊的 

都是这几年我所学的，转而又落到时局变化上，总之是天南海北 

的扯。不知不觉的几壶酒都下了肚，最后我摇摇晃晃的都身形不 

稳，兴致却是愈发的高涨。那边却是一副神清气爽的样，眼神也 

是清明的很，半点醉相也无。一边支着肘子啜着酒，一边斜眼笑 

话我酒量不行。 



我当即就急了，噌的站起身一拍桌子，“谁，谁他娘酒量不行了 

！” 



他一下失笑，还拱手作揖，“壮士酒量大的很，小生佩服，佩服 

。”尾音戏谑的往上一扬，还是戏腔。 



我就乐了，这小子！兴致一来脑子一昏，也不知怎的想起来小时 

候跟他对唱霸王别姬的情形，一脱口竟是一句，“妃子！敌 

军多是楚人，定是刘邦已得楚地；孤大势去矣！” 



他一愣，然后简直笑的不能自己，却起身放了酒杯，神情姿势已 

然摇身一变成了虞姬，“此时逐鹿中原，群雄并起；偶遭不利， 

也属常情。稍捱时日，等候江东救兵到来，那时再与敌人交战， 

正不知鹿死谁手！” 



我愈发的乐，兴头一下上来索性鬼哭狼嚎的继续陪他唱下去，两 

人简直乐的跌跌撞撞推推搡搡，不觉间又是几杯酒灌下了肚。 

到最后我唱到“力拔山兮气盖世”那一段都已经天旋地转，然后 

他一刎颈我一哎呀，整个人一头栽下去不醒人事了。 

-------------------------------------------------------- 



解雨臣看着倒在地上的人哑然失笑，半抱半扶的把人弄到了榻上 

。酒液濡湿了吴邪胸前一大片衣衫，他却浑然不觉，嘴一翕一合 

醉的不醒人事。 

明明酒量差的很，却爱逞强当自己千杯不醉。解雨臣看着吴邪的 

醉相，嘴角不由的漾起一丝戏谑的弧。 

还偏要跟他拼酒，也不想想，他身为当家在场面上应付那些牛鬼 

蛇神是常事，酒量早就练出来了。 

“再来一杯...他娘的..”吴邪嘴里呓语，忽然翻了个身差点栽到 

地上，解雨臣一拢手去扶，吴邪一个大男人身量不轻，又是毫无 

缓冲，猝不及防的压的他差点半跪了下去。 

解雨臣稳了稳身形靠在榻边，感受到那身体传来的真真切切的热 

度，从胸膛一直透到心底，像是什么坚硬的东西突然化了，竟然 

舍不得放开怀里的身体。贪婪的想要多拥一会，再拥一会。就像 

是雪地里爬出的困兽，无法放弃唾手可得的阳光。 

距离是几近无隙，吴邪的脸明明近在咫尺，落在视线里却是模糊 

的，这种感觉很奇怪，就像是做梦。 

梦？解雨臣笑着摇摇头，他从来都是做恶梦，时常在深沉的黑夜 

中蓦然惊醒冷汗津津，怕是他手中染满鲜血的报应吧。他这种 

人....怎会体验到做美梦的感觉。 

大概..是奢望。 

一股冲动忽然那么从指间涌上心头，他忍不住伸手去碰吴邪的脸 

，手指一笔一划的描摹过起伏的眉眼和鼻尖，明明是再熟悉不过 

的样貌，亲手触来却兴奋到发颤。青年生的并不算好看，典型的 

南方人的长相，平淡清秀，可此时麦色的皮肤泛着淡淡的红潮， 

竟生出一种别样的诱惑。 

诱惑的足以叫他一念成魔。 

可他不能。 

论棋艺他是极佳的，但感情不是一场棋局，是赌局。他赌不起。 

解家人做事，向来会想好每一步棋，永远会给自己留好退路。这 

里，没有退路，所以他只好止步不前。那第一子始终悬在空中， 

未曾落下。 

但如此，他又能忍耐多久？ 

解雨臣垂目如同阖了眼，俯身覆住了那人滚烫而湿润的唇，这一 

瞬屋内的烛火忽地的一跳，他视线忽然就模糊了。 

时光如水，总是无言。若你安好，我便...不知时。 

窗外雪落无声，将寒冬中一隅暖光湮没在了浓重的黑暗里。

END