[黑邪]风华记前传-金陵纪事（师生play)

多亏大寒的图提醒我这个番外还没公开来着WW
是风华1开始前，年少的小三爷在南京学堂遇到伪装成老师调查他身份的故事（另有《讨厌的西洋剑术课》也是学堂小番外，同在该栏）


一声巨响在静谧的金陵城的某个角落里轰然炸开，黑烟火光腾地袅袅升起，一场骚齤乱迅速从那爆炸源地扩散开来。人影慌乱地四处乱窜，叫喊声此起彼伏：“有人炸了我们的军火库”“快，叫人来救火！”

而这场爆炸的始作俑者早已远远离开了此地。

他站在火光显得有些渺茫的高处，身影逆着夜风，回头看了看，像一匹敏捷的孤狼又迅速地没入了黑夜之中。

黑眼镜花了很久才带着吴邪回到了学堂附近。他一路的跟踪果然是对的,琉璃孙背后的人是张大佛爷的势力，他们要的，并不是明面上琉璃孙所图的盘口，而是吴邪。

他驾着吴邪顿了顿步，隔着墨镜的目光扫过他的侧脸。金陵河岸的灯火一明一灭，一层光泽在他被风拂起的柔软发丝上起伏，蹙起的眉眼被刘海掩着——的药效还未褪去。

他这么看着，竟有一刹那莫名的失神。

这个傻小子不知晓内情，为了救孤儿院的那几个小鬼，竟然只身就前去了。幸好他及时赶到，否则吴邪不知要被带去哪里。

心有余悸。紧张一个人，竟然是这种感觉。他这么个来去无羁的人，也第一次体验到了。

黑眼镜微微勾起唇角，有点嘲讽意味地笑了起来。不只是嘲笑中套的吴邪，还是“中套”的他自己。

然后他向四周望了望，见无人注意到他们，便索性将吴邪打横抱了起来，往学堂后院的教室走去。

金陵河畔波光粼粼，映着两个人的身影踽踽远去了。

夜晚的学堂显得格外寂寥，没了学生们的喧闹声，诺大的一栋西式公馆异常安静，只有西洋钟摇摆的嗒嗒音，黑瞎子一个人的靴子在地面上踱步响声。他穿过大厅，挨个摸过教室的门口，很快找到了一间未锁严实的教室，抱着吴邪溜了进去。

教室里漆黑一片，不过这于他没什么关系。吴邪还在半昏半醒，他把他抱平，放在了一张课桌上。然而就在他起身时没注意，胸襟被吴邪的一颗袢扣挂住，脚下本没着力，那小子一身重量尽吊在他身上，把他带得往下一倾，堪堪压在了吴邪身上。

这一下太沉，把吴邪压得发出一声模糊的呻吟，“好…”呼吸温温软软，呵在黑眼镜颈侧，简直如同挑逗，撩拨得他心头一阵瘙痒。
黑眼镜有点好笑，稍稍撤了几分重量但并未起身，靠在他耳边低笑：“小呆瓜，被压还好？那我做点别得好不好？”

某件他一直想做又不得做的坏事。

吴邪此时脑袋里一片昏沉，让他对自己的处境毫无感知，只觉得头晕的厉害，身上发软发抖，沉在一片浮满雾霾渺无边界的海里，他老师的声音仿佛就是此时唯一的救命稻草。迷茫无助的少年凭着本能，皱起眉梦呓似地呢喃：“好……难受，老师，救我……”

他们隔得极近，黑眼镜只觉得吴邪的呼吸随着他身上好闻的书香味阵阵拂过他鼻尖，身下温热的身躯起伏扭动，引得一股燥血从他腹下隐隐升腾起来。

他也不过二十五，正值血气方刚的年级，纵然自制力极好，也经不得这小呆瓜这浑然不自知的诱惑。虽然这是他的调查和监视目标，不过半年相处下来，他发现这小子并非如他所掌握的资料那样有什么特殊之处，不过是个平常的大户人家的少爷样子。硬要说他哪里特殊，那就是他实在……很吸引他。倔强干净的像块璞玉。

不得不说，在吴邪挺身护下那群非亲非故的孤儿时，那单薄清瘦的背影很久还挥之不去。他并非为善心感动，只是吴邪的举动勾起来一些他自己不为人知的往事。

曾也有这么一个人，这么在他儿时挺身相护。那是这萧索冷漠的世间，唯一曾向他伸出援手的人。只不过……那个人死了，死在他的手里。

黑眼镜盯着吴邪的脸，在黑暗里无声地笑了笑，俯身吻住了他的嘴唇，着力往深处探索。

“唔……”呼吸被褫夺，吴邪迷茫地不知怎么回事，张嘴想要呼喊，却更方便了黑眼镜舌头的入侵，在他口腔里追逐着，细细品味过他青涩的每寸唇齿。纠缠间一缕湿液溢下，蜿蜒到吴邪的喉结上。

黑眼镜夜能视物，对于能反光的物事及其敏感，那缕湿液泛着微光流转在吴邪柔嫩的颈上，对于他简直是场灾祸。他只瞥了一眼，脑子便嗡了一声，本想只吃点嫩豆腐玩玩，并没打算真干什么，而现在，他硬了。对着这个足比自己小了十岁的少年。

他清楚，他当然不该碰自己的任务目标。不过，他从来不是恪守本份的笨蛋，更从来不是习惯委屈自己的人。他向来放荡不羁惯了，即使是在任务期间，如果偶有放纵的机会，他是不会任其白白溜走的。毕竟，他这样在暗里做湿活的身份，时时刀山火海如履薄冰，谁知道过了今天，他还有没有明天。

人生苦短。不如……

况且他救了他的命，要点报酬也并不为过。

“还难受么？”他松开吴邪的嘴，舔了舔唇角，微微咧嘴：“傻小子，老师很快……”

他咯咯笑起来，最后几个音节低沉，没入黑夜里——“让你爽快。”

他将吴邪整个往上架了几寸，屈膝分开那双长腿，硬得发痛的物事顶着少年的下身磨蹭起来，然后褪掉皮手套，径直探入了吴邪的内襟，轻轻一使力，便把他长衫的绊扣禁数扯散了，露出底下少年光泽干净的身体。

而吴邪不知道下面被他轻薄着，只感觉一阵阵异样的快齤感从下窜上小腹，少年的身体尚在发育本就及其敏感，被黑眼镜顶蹭了没两三下，蛰伏的小东西颤颤巍巍地立了起来。他昏昏沉沉地“嗯”了一声，被那钝钝的爽感弄得不耐起来，皱了皱眉，不由自主地挺起腰蹭了蹭黑眼镜，一条腿攀到他劲瘦的腰侧，若有若无地夹紧了些。

小呆瓜倒悟性不错。黑眼镜意味深长地笑了，这滋味相当销魂。他没有再半分犹豫，浑手褪下了吴邪的葛裤，随意甩在旁边堆满书的课桌上，把他赤裸的双腿分开架在自己的腰侧，一边继续蹭着以缓解两人的欲火，好整以暇地欣赏了一番吴邪尚未成熟的身体，才俯下身攻占城掠地，含住他的喉结，在他颈间肆虐亲吻；一只手摸到吴邪温热的腿间，握住少年青涩的东西，时浅时重的揉捻起来。

“老师…老师……”

吴邪被他玩着几处敏感地带，浑身颤抖着喘息起来。可此时，他的记忆还停留在仓库的火场里，神经的紧张和身体的快齤感同时交织，他矛盾又混乱地、挣扎着低吟起来，在一方黑暗的教室里显得格外清晰。他浑然不知，这个被他视作救星的老师，正在对他做着什么背德禽兽的举动。

他愈喊黑眼镜愈发兴奋，身体里每个细胞都在叫嚣，想即刻就挺进吴邪的体内，狠狠干个痛快。但不知怎的，吴邪在半昏迷的状态里，流露出的对他的那份信赖，竟让他产生了一丝负罪感。即便他根本不应该是他的老师，这个虚假的身份，不过是他接近吴邪的一张皮而已。如果愿意，他可以变成任何人。

比如，趁人之危的禽兽。这小子太单纯了，所以他才会更想要侵犯他，把那份干净褫夺为己，把他拉进黑暗里，和他融在一处。

几乎是瞬时，黑眼镜被自己的念头惊得一怔，原来，他喜欢上了这小子。

他竟然，喜欢了他。

而他清楚动心是大忌。一旦动心，就如同一把无懈可击的武器在至硬处裂开了一丝裂缝，看似毫不起眼，可敌人只需敲探闻音，便可一击毙命。

他眼神一暗，那么，不如此时就抹去这信赖，痛痛快快地做下去，吴邪醒来察觉，必定恨他入骨，他也便没了破绽。

这么想着，他低声唤了一声吴邪的名字，试图叫醒他，让他清醒地面对自己。但显然的药效太好，吴邪仅仅是模糊地答应了一声，微微撑起眼皮，然而映入他眼皮的是一片浓稠的黑暗，黑眼镜的身影罩在他上方，什么也看不见。他勉强睁大了一瞬，却徒劳地什么也没捕捉到，又重新昏迷过去。

黑眼镜此时底下更硬了。

他无奈地扯了扯嘴角，把吴邪摁在课桌上，一根手指便探进了他体内。吴邪疼地闷哼了一声，身体一僵，喘息也瞬间打住了。他不知侵入身体内部的是什么，可是隐约感知不大对劲，双手往上方的黑暗里抓探，却被黑眼镜一手便制在了头顶。

黑暗里他们无声地对峙了几秒，吴邪的眼睛在黑眼镜看来清楚的，那双褐色的瞳仁迷茫地捉着他，好像在质问他为什么要侵犯他。他的心里咯噔一跳，欲火竟然减退了几分。然而他清楚，这不过是他的假想，吴邪仅仅是被他弄疼了而已。

于是他顺流而下，在手指被少年体内的体液稍稍濡湿后，抓紧他的脚踝拉到自己肩上，单手解开皮带扣，一挺腰就顶进去半个头。

“啊…哈…”

吴邪哪里禁得住破瓜之痛，痛呼被陡然拉高，浑身也随之一阵，腰僵硬地支起了几分，浑身拼命扭动起来，饶是黑眼镜力气极大，一时也没制住他，没抓稳让吴邪翻到了地上，带落了一地书本哗哗啦啦，跌在了地上。

黑眼镜赶紧把他捞起来放到桌上，有点忍俊不禁。那小子不知道自己发生了什么，捂着光溜溜的臀直哼哼，有趣得很，他心里那点邪行的魔念突然不知怎的没了，剩下一点疼惜，一点趣意。

可身体不听脑袋控制，他俩下面还裸呈相对，堪堪的长枪对短矛欲火不减，吴邪那边倒好解决，只是他这一柱擎天怕是要硬半个晚上了。青筋在硬物上突突直跳蓄势待发，黑眼镜拭了拭额上的汗，估摸着怎么也收不住势，索性一使力把吴邪翻个面，压在课桌上抵着他光滑湿润的臀缝来回蹭动，同时不忘照拂吴邪前面。

吴邪柔嫩紧实的臀部被他蹭得上下耸动，不住地发出呻吟闷哼。黑眼镜感到自己硬涨的欲望被吴邪紧致的臀缝夹着，每一寸褶皱都细细摩擦过他跳动的青筋，湿热柔软得像诱惑的幽谷。他好几次差点把持不住，按住吴邪不让他乱动才保持了那点侵入体内的距离，忍得他大汗淋漓，顺着斜长的刘海淌下吴邪的尾椎，直汇入他们贴在一起的隐秘之处。这香艳的光景引得他喘起粗气来，顶蹭的幅度又大了几分，震得一张课桌吱呀直响，书本也被他们折腾得乱七八糟散落一地。


这么隔靴搔痒了足足几十个来回，两人才一先一后的泄了出来。

吴邪第一次体验被人弄出来的滋味，浑浑噩噩趴在课桌上只有喘气的份，背上臀上腿间都是汗，贴着黑眼镜的身体起起伏伏，引得他又擦枪走火一回，抓了吴邪的手替自己揉出来，结果又弄得少年敏感的身体起了反应。

那晚上虽然没真提枪上阵，可在学堂里翻来覆去折腾了五六次才了事，每一次想起来都叫黑眼镜不能自制。

当然，这金陵风流韵事，吴邪是记不得的，所以也只能他一人回味了。

-END-


番外：讨厌的西洋剑术课

（背景是小三爷忘记的过去时间XD南京教会那会，黑爷（特工）以老师身份接近吴邪）

西洋剑术讲究身体平衡、姿势准确、步幅适中。

吴邪你记住了，记住了！别他娘再丢人！

“准备好了？”对面的声音问道。他戴着面罩我看不见神情，可语气却明显是带笑的。

我有点紧张，慢慢拉开步伐：“好了。”

“直刺！”

我立即出手，一步弓步直刺他胸臂。他立刻滑步闪开，剑身侧挡，我往前一步，不想压剑力度过大，剑尖立刻偏了他剑身，被他一剑堪堪指在胸前。

我顿时像泄了气的皮球，把练习木剑甩到一边：“萨非罗尔老师，我看我还是算了吧。不及格也没法，我天生就不是学这个的料。你看你都教了我多少次了，我连个直刺也学不会。”

说完我就想走，我真不想面对他了。就我这样，再好的老师也该没耐性了。

“咯咯，小三爷脾气还挺大。”他取下面罩，扶了扶墨镜，英俊的脸上不见丝毫恼怒，只似笑非笑地启口：“我说了，姿势把握好，手脚要平衡，你每次都操之过急。”

我盯着脚底那剑，很有点郁闷。

“别忘了，只要有一个学生不及格，损得都是我教会的名誉。”

他在我身后笑道。

我只好无奈地去捡，一只手却忽然从身后伸过来环在我腰际。他挨着我肩头，温热的气息萦绕在我颈侧，低沉的声音灌入耳膜：“手势...要这样。”他顺着肩头摸下来托住我手腕，手指又修长又有力，抓着那木剑就比我优雅一百倍。

“发什么呆呢？”耳边笑起来。

我愣了一小下，马上正神站直：“哦！是这样吗？”

腰间一紧，他屈膝把我双腿分开，语气严肃：“谁说要你站那么直了？”

他腰间皮带硌得我后腰疼。我往前挪了挪，被他箍紧腰：“就这么站，步子大了保持不了平衡。”

“哦。”我点点头。

“出剑!”

他忽然往前一倾，我差点一个趔趄，好在身体被他箍得很紧没摔倒。他弓步前行，滑步后退，前倾直刺，转身挑刺，动作行云流水优雅从容一气呵成。我在那过程里眼花缭乱头晕目眩，整个人就像随着他动作笨拙的跳舞，好几次都踩到他脚，哪还学到啥？累得气喘吁吁那是真的。他体力倒好，抓着我舞剑起码有十分钟往上走。我都不知他哪记得那么多套稀奇古怪的剑术，动作幅度也是越来越大，我压根跟不上，他娘的最后他一个潇洒转身，老子脚一滑，两人一起栽下去了。

好在他眼疾手快，一把抓紧我就往墙上靠。我哪料这瓷地砖居然这么滑，他是防滑的皮鞋我可不是，一个重心不稳就扑他身上去了，大老爷们当然不轻，他给我压得闷哼一声滑倒下去，条件反射的把我手臂一拽，得，这次是真得叠罗汉式双人摔跤。

“老师抱、抱歉！”我忙不迭的道歉。我慌慌张张地想撑起身体，无奈脚底滑溜溜，愣是半天还在他身上扑着。亏得这老师是个中国人好沟通，也没脾气，给我这么瞎折腾也不恼，还咧着一口白牙笑。他也估计是真累着了又给我这么压着，实在没体力，半靠在墙上不动。老子这么压他身上不吃啥亏，老子心里过意不去啊，人来教你西洋剑术，是来给你当肉垫的嘛？

“实在不好意思，嗨，怪我，平时锻炼少了！我这就拉您起来！”

我连您都用上了。虽说这老师顶多大我几岁，可心里一歉疚我就打不住。我好不容易撑住墙壁，抓着他胳膊就往肩上搭。他慢吞吞站起来，结果没站稳一个趔趄，我鞋滑哪支得住他体重，往后“砰”！顿时呲牙咧嘴，这回变他压我了，哎哟我草，太重了，看着这么瘦高一人怎么这么重！

我摸着腰，疼得像煮熟的虾米一样蜷缩起身子。他撑起身子，一脸抱歉的神情，手在我腰上背上就一通乱摸：“没事吧？”然后不待我答，自言自语的来了一句：“啧，把学生摔坏了我这责任可大了！”

我摆摆手，口齿不清：“没事没事！老师您快起来就行了！”

他又在我腰上揉了两下：“真没事？”

“没！”

....

最后这第三十七次西洋剑术课还是以一场闹剧告终。

唉，看来还有下一次了。

