第一章劫后余生
　　　　　　　　　　　　　　　　         
    不敢回想我和黑瞎子是怎样逃出海眼的。
那是个九死一生的经历，在黑暗潮湿的水下洞窟里不知游了有多久，外界的海水随时会涨潮湮没掉这条唯一的生路，我们就是在跟索命阎王争时间。
    好在不知为甚在海眼里体力恢复的很快，我和黑瞎子总算在海水涨潮前游出了水面。
    挣破黑暗的一刻，最先笼罩住视野的，是整片焚河的红色天穹。日轮残余的光快要在天际燃烧殆尽，却异常的耀眼。耀眼到令人晕眩。
    我忍不住眯起眼，天穹在模糊的视线里糅成一片深深浅浅宛如烈焰的海，壮烈的如同凤凰涅一盘的前夕之景，这一刹那，竟恍惚让我有种欲火重生的错觉。
    这恐怕是一辈子都无法忘怀的景象和心情吧。
    我下意识长舒一口气，暗自感慨真是命大，这种险境都给我过来了，绝对数不尽的后福啊。
    然而这人一放松，全靠求生意志的体力就跟开闸似的，全跟着那口气泄洪了，手脚都激动得有点发软。四周全是悬崖峭壁，难爬的很，往上一望都感觉顶上高得老子眼晕。
　  黑瞎子用皮带拴着我，打算直接拉我上去。我一想那哪儿行，我一大老爷们静止状态下他也许能承一会，这么个搞法爬一半不得一起摔下来？
　  他见我不愿意，倒也爽快，一个字没说把俩军刺抛给我，让我自个先上去。
    我把军刺插进岩壁缝隙，踩上去试试，感觉挺结实。于是一手一个轮番换位，咬着牙喘着气爬了上。快爬到顶我才辨认出这是什么地方，尽管身体累的不行，精神却为之一振。
    这是之前那个瀑布下的深潭，转头一望，我就一下看到不远处竟然是我们进去前驻扎的营地，精神立刻便振作起来。这时一阵凉风涌遍全身，我顿觉神清气爽，这心情才叫一个迎风也恣意哇，头顶的目的地好像就近在咫尺，三两下就爬了上去。
    我缓了口气，正准备把军刺扔给下面的黑瞎子，却发现他居然在徒手攀岩，已经离我不远，只是动作异常的艰难缓慢，活像一只黑漆漆的壁虎。
    我心说这人不是找罪受么！
    想着赶紧就去帮他，叼着军刺，探到离他尽量近又绝不会掉下去的位置，伸出了手。
   “喂，行不行啊？来来给你搭把手！”
    我冲他喊，齿间夹着异物，含混的音连我自个都听不清。
    他仰起头的瞬间似乎笑了下，在原地停顿着没回话。我正奇怪他怎么了，那头忽然一撑臂纵身跳了上来，刚巧撞到我身上。那股冲劲大的惊人，我重心不稳没躲开，正好被他撞倒压了半边身体。别看人高高瘦瘦的，身上全是实打实的腱子肉，绝对有够重，我脑袋磕到地上头晕眼花半晌才回魂。
　　“我操，你要玩死老子啊！”
    我骂了一句，恼恨地把他大力掀开，一推之下，那人却无力地翻到了一边，整个瘫倒在地上没动静，像是晕了似的。
    这家伙怎么了？我撑起身，捞起他就在我肩旁边的头。这一看不打紧：脸色铁青铁青，衬得冷峻的面部轮廓跟石雕一样。脸上尽是淋漓的汗，眉头褶子能深到额骨里去，看着意识已经有点模糊了，人却还在笑。
　　是那种强忍痛苦的笑。
    我当即就点慌，拍了几下他的脸喊你醒醒别睡过去！
    那厢半死不活地点了下头，墨镜都歪了。
    我心想这他娘的要真睡过去就醒不来了！拢手就想先扶他起来，手一摸到他身体就觉得不对劲，往下一瞥，倒吸一口凉气：他身上那些本已好了的伤，不知啥时竟然全裂了开，往外不住的淌血，连上面结的痂都不见了。
    简直就跟新受的伤一样，甚至比之前看起来更严重。
    他整个情形就像片内部早已干旱龟裂的大地，还硬扛着往上垒高楼，一直垒一直垒，垒到某天突然就把迟来的崩塌还回来，一气来个四分五裂支离破碎。
    我忽然恍然大悟，这家伙为甚自打从海眼里出来就一声不吭。
    因为他一直一直，在忍耐。
    刚才还那样硬撑着，也不让我帮忙，服了他了！
    我没空思考他之前好好的怎会突然变成这样，救人第一。把人小心翼翼的扶起来用肩抵住，防止他往下滑倒。一边靠在他耳边喊他的名字，一边就去摸索身上，心里祈祷小花给我的那瓶蛇酒千万别丢了，结果发现还真在。但他这伤不是光上药就了事，我把裤腿撕成碎布条，给蛇酒全浸湿，心想虽然不干净，总比没的包扎好。
   “你忍着点。”我凑到他耳畔。
    他竟然勾了下唇角，微微点了下头。
　　碎布条缚上去的那一瞬间他身体明显一僵，紧绷地如同一张满弦的弓，不匀的呼吸声都戛然而止。而他搭在我胳膊上的手，却在极其克制地不去使力，只紧紧攥成拳：他不想伤到我。
    我定了定神，迅速把布条分别系好。低头处理他下腹的一道时，颈子忽然一沉，头被扳着跟他对上脸。他慢慢俯身，嘴唇几乎要挨上我鼻尖，距离几近，他灰瞳里鎏金似的纹理和血丝都显得异常清晰。
　  “是不是该给点麻醉药？”
    他启口，喉结滑动了下，挤出几个嘶哑的字眼。汗液一滴滴淌进我嘴里。
   “麻醉药？”
    我好笑，心说这哪里有？这当口，他头却一低，嘴就径直覆了上来。
    我脑子“嗡”一下，人都这样了还有这闲心逸致，果然是禽兽！心里其实当下特想一把推开他再按地上恶揍一顿，但这人是伤患，我哪能拿他有法子？
    只得硬生生的按捺住这种冲动，暗骂了句该死，努力把注意力转移到手里的活计上，任由他缓慢地加深唇齿的侵略，轻柔地一点点撬开牙关，迫使我张大嘴以获取空气，就被他顺势吮吸舌根擭取呼吸，肆无忌惮。
    等到我把他伤口尽数包扎好，立刻就一把推开他拼命擦嘴，直恨不得往地上吐两口唾沫泄愤。那头却乐呵呵的，活动了下身体，坐起来往后仰了下下巴，一脸享受的表情：“药效不错。”
    我捋了把袖子，特想找他练练手。
    但事实上，我只是蹲下身把肩递了过去示意让他扶着，嘴上却抑制不了恶声恶气：“少废话，抛尸荒野这种事，老子可干的出来。”
    黑瞎子哪会跟我客气，一手就揽过我的肩，因着身高正就差那么些，支着他倒刚好很合适。他稳了稳身体站直，看着不知何处笑了一下：“别待在这了，走吧，去营地那。”
    我望了下远处，太阳已经落山了。

第二章 离奇推论





    到营地时，夜幕已完全沉了下来。
    但这里根本没有人。
    营帐被落叶湮没得只露出一个尖，清理开，结实的帐布已烂得不成样子，里面剩下的工具也都生了锈。就好像这个地方被埋葬了很多年一样。
    我看了一圈下来，愈发疑惑：从地宫到出来，至多不超过一个月。怎么的这里就跟荒坟似的了？小花和闷油瓶他们没回来过？
    黑瞎子找了颗树靠着兀自闭目养神，我却坐立难安。强打起精神，进了营帐清点起里面的物品。其实要在这里找出他们去向的线索是件相当渺茫的事，但我知道自己必须去做，不能放弃任何一点希望。这里有食物罐头，小刀，绳子，打火石……居然还翻到了胖子的手表——一定是他之前落下的。
    手表表面已经是绿不拉叽的一层，指针也停了。我心想这玩意儿可胖子从南洋带回来的，一向宝贝的紧，不知他看见得郁闷成啥样。
    我放在手里来回翻看了几下，总觉得哪里不对头。但是哪我又理不清，体力透支，人发晕，脑子里一片混沌。这不对头就好比是秃子头顶的虱子，但这会不知怎么就捉不着。
    不行不行……一定太累了。
    索性慢慢坐下来，头仰在支杆上，揉着额头试图让自己放松下来。结果没一会就开始犯困，思绪根本不由得自个，走马灯一样一幕幕过着海市蜃楼里发生的事。从皇船到地宫，从地宫到浮屠，从浮屠到祭坛。无数的谜团无数的阴谋纵横交织铺成一局错综复杂的棋局。一直以为自己是个局外人，努力削尖脑袋往里钻。谁料下到最后才惊觉那枚关键的棋子就是我自己。
    走错一步不得，不走也不得，提着脑袋在看起来跟盘死局的没两样的桎梏里折腾。折腾来折腾去，没把真相搞个水落石出，反倒搞得所有人都生死未卜。
    我越想越晕，迷迷糊糊感觉像往一片泥沼里陷，陷，陷........
不知过了多久，浑浑噩噩地听见身边一阵细碎地响动。朦胧间刚一睁眼，腰间忽然一紧，人就给翻过去直接按在地上，我意识到是黑瞎子，马上就警惕起来。
   “你干什么？”
    想扭头肩胛骨却被攥紧，然后背脊上陡然一凉，逼袭而来的就是一阵剧痛，我闻到那蛇酒浓烈的气味一个激灵，还搞不清状况，条件反射去摸背后，掌心刚触到一手黏热就被扭按在腰窝上。
   “别碰，你的伤也裂了。”黑瞎子的声音在后边响起。
    我这才想起我背后也有伤。但那疼痛实在让人不堪忍受，冰锥一样往基底里扎，刺骨击髓，逼得我攥紧拳头，喉头里溢出一声嘶哑的呻吟。
    声音刚冒头他就捂住我的嘴，手臂从腋窝下穿过来一捞，迫使我整个人陷进他怀里。我这疼得头晕目眩顾不上啥，头顺势就仰在他颈窝里，一时间鼻尖萦绕的尽是他温热的呼吸。他身上温度和气息一起裹挟住身体，直传进大脑里感觉像能麻痹神经，竟让背脊上的痛楚逐渐消褪下去，我急促的呼吸也慢慢平复下来。
　　“小三爷，以后别那么叫，我经不住……”
还没缓过劲，他突然凑到我耳畔来这么一句，嘴唇若有似无地擦过我喉结沿着颈窝去。本来就没穿上衣，他呼吸的气流拂过我皮肤上的感觉太清晰，激得我跳起来就往一边躲，顺手还勒紧了裤腰带。
　　“你、你别乱来啊！”
    大概是我惊弓之鸟的模样太可笑，他瞅着我“噗嗤”一下失笑出来，然后前仰后合半天才收住势。这不能怪我跟个娘们一样反应过激，这本身挑逗的意思是个正常人都懂。况且这家伙就是头狼，一不小心就会给他趁虚而入，他身手又远胜于我，我不得不防——
    在海眼里发生的事就是教训。
    这一想起来我就悔恨得要死，脸上烧得冒汗，晃了晃头，逼迫自己驱散掉那些跟肢体有关的画面。他还偏偏凑过来要碰我，我立刻退一步推他一把，“啪”一声，一个东西从我裤兜里滚到地上。是胖子那块表。
    他弯腰拎起来掂了两下，眉头微微一跳，端详了几秒笑起来：
   “看来我们在海眼里的时间内，外边真的过了够久。”
我蹙了下眉，感觉这话挺奇怪：“够久？这指针明明是停的，瞎说啥呢。”
   “老本行的知识派不上用场了？这表什么质地你会看不出来？。”
    修长的指节挟着那表径直递到我眼皮下，晃了两晃。
电光火石地一瞬，我忽然意识到刚才那种不对头的感觉是从哪来的了：质地。
    胖子这表我一看一摸便知，是铜，但这不是普通的铜，而是锻紫铜。这种铜耐高温耐腐蚀，所以才合胖子胃口，经用。而现在上面却覆了厚厚一层铜绿，氧化到这种程度，除非天天泡水里，少说也要个一年半载。
    可这不可能啊……难道……
    我不可置信地一呆：“你刚才那话什么意思？”
黑瞎子把表扬手抛给我，盯着我的眼睛，一字一句地说：“我的意思是，按这个表生锈的程度看，我们待在海眼的时间内，外边恐怕已经过了很久了。”说着他轻扣了下我额头，“之前我说的你当耳旁风了？我说了，海眼是时间的尽头，可不是开玩笑的。在归墟里，时间是静止的。”
    那种情况下谁能去注意你说什么！
    我愕然一时说不出话，思考间慢慢跌坐到地上。这本身是个相当荒谬的说法，如果换了是胖子和我待在一块，我恐怕会一笑置之。但黑瞎子不一样，他尽管有点癫，但基本不会开不靠谱的玩笑，说话也不像闷油瓶那样意义不明地吊在那。他表达的意思非常明确，明确到不容置喙，不给人留任何误解的余地。
    海眼的传说，也并非他信口杜撰的。
在古籍的记载里，海眼即归墟，归墟是万物之终极，是一切的休止之处。若是按这个说法来，“时间在海眼里静止、归墟是时间的尽头”也是有据可循的。
    我的想象力相当丰富，有时候天马行空不着边际，可真正处理起事情来，却跟二叔一样，是个凡事都要求根据的人。我努力劝说自己仅靠这表上的铜绿判断太片面，可能是由于什么特殊原因造成的，可在周围走了一圈，把所有我能考虑到的可能性都设想了个遍，最后还是绕回了原点。
    根据这的环境判断，表上铜绿形成所需的时间，至少是在一年以上。
根据就摆在眼前，由不得我不信。
    那么，过了这么久的时间，他们现在是什么处境？
    是否还会在海市蜃楼里？是否……还活着？如果他们活着，找不到我会怎样？是打道回府了，还是会一直等下去？
    一万种可能在思绪里沸腾，我不让自己往坏处想，脑子却因渐渐泛起的焦虑感而乱了起来。
    我应该怎么办？应该怎么办？
   “我得回海眼里去找找，不能就这么一走了之。”我扶住额头，自言自语地沉声道。
    黑瞎子未做任何回应，只是安抚意味地揽了揽我的肩，转身就走出了营帐。
    我打心眼里谢谢他——这时候谁他娘劝我都是触雷。
    可奇怪的是，我独处了一会，待心里不可置信的矛盾感和焦虑感慢慢归于平静，细一考虑，才感到刚刚的想法有多么荒谬。
　　且撇开过了这么久在里面找着人的可能性有多少不说，光是再进去的前提就无法满足：一没装备二没体力三没向导。
    再进去，不是纯送死么？
    我并不怕死，可为了个悖论鲁莽行事搭上小命，我觉得不值。
    这不是吴家人的行事作风。
    思来想去，最理智的处理方式，莫过于先补充体力，回到原来泊船的位置看能不能找着人，如果找不着，在海岸边也便于寻求援助，不至于被困在这座无人岛上。打定主意，我想想去跟黑瞎子商量商量也好， 看他有什么办法。
    一出营帐就见黑瞎子坐在那，手里拎着一条血淋淋的蛇，正用匕首给它开膛破腹。
    我瞠目结舌：“你从哪猎的，这么短时间！”
   “刚刚看到草丛里路过一条，顺脚就踩死喽。”他把脚一抻，皮靴顶“啪”地弹出一截刀刃，转瞬又收了回去。
    我眉头一跳，这暗器好啊，改明儿我也做一双防身。
   “还傻看着？”他噙着笑眼皮也不抬，利索地低头动作，“莫非媳妇儿想等着为夫喂你吃生肉？”
    “滚。”我给他那轻佻说辞一噎，正经话也挤不出了，得，填饱肚子先吧。索性就蹲下来，用刚才找到的打火石生火。
     心神不宁地干活是大忌。
     好几次打火石都砸手上，连个火星儿都没。好歹在黑瞎子“笨手笨脚”的激将下才大功告成。他把蛇肉分成小片串在树枝上来回翻烤，神态悠然的很，不一会儿蛇肉就给烤的酥嫩流油，简直像宫廷级的掌勺大厨；反观我这边，手忙脚乱烤的枯焦枯焦，乌漆麻黑一坨，看了就不忍下咽。
     黑瞎子看得乐不可支，把他那份分一大半递给我：“想什么呢，心不在焉的。”
     蛇肉给直接抻到鼻子底下，香让我热泪盈眶。按外边时间算老子可一年半载没祭五脏庙了！我当下啥也顾不上了，抓着就一阵狼吞虎咽。                                              
    他作势往回收，故意逗我：“慢点慢点，咯咯咯。”
    我亮出血盆大口，差点没连着他手指一起啃了。



第三章  黎明前夜

　　吃饱喝足后自然是讲正事。
　　我把我的打算讲给黑瞎子听，他挺赞同，不过建议先在这营地待一夜，待休息好精神，天亮穿过红树林比较安全。黑瞎子的想法很明智，纵容我再心焦也不能急于一时，便干脆回营帐，打算一觉到天亮再说。
    刚闭上眼黑瞎子就跟了进来在我旁边躺下，我条件反射一阵紧张，睁开了眼：不能跟这人睡一块，半夜偷袭防不胜防啊。起身就想出去，被他一把拽着胳膊从背后揽了，赤裸坚硬的胸膛不留余隙地压上我背脊，明明不高的体温熨上来，却烙铁似的在背脊上发烫，我整个人顿时就僵在那里。
    “要去哪？外面荒郊野外，有野兽，不安全。”他下巴轻轻摩着我耳畔低声说。
    我心说这里面也有野兽：“老、老子出去抽根烟！”
    说着一边掰他手一边竭力缩得离他身体远些，他却双臂一收，揽得更紧，力道使得相当强硬，我感觉自己就是被狼扼住咽喉的猎物，半点挣开的余地都无。我知道跟他这人说啥道理都无用，下意识地用双手将裤腰带攥得死紧，老子这会拼了老命也不能让他得逞了！ 
    这会后面却一下笑出了声：“小三爷这么紧张，是怕我对你做什么？虽然我倒是很想……”他敛住笑，“但现在你没体力，我当然不会强迫你，所以你不必担心。这方面的我还是很有自制力的。”
    有个屁！我一听有点怒，管他三七二十一就去掰。
挣了没两下，他垂臂滑到我攥裤腰带的手上，挑逗意味地揉着我指节，用半警告半玩味的口吻耳语：“不过你再要乱动可就不一定了，我自制力再好，也是个正常男人。”
    慵懒沙哑的低音随着热潮涌进耳里，激得我耳根子一麻，内里不知怎的泛起了点热燥，鸡皮疙瘩都起了一身。这禽兽那手下流伎俩太炉火纯青，我根本扛不住他两下子。回想起前几次都是越挣越擦枪走火，当下就不敢动了。
   “放手，老子要睡觉。”
　　我硬着口气。不敢动归不敢动，那并不等于任人宰割。
   “啧，这么冷酷？”
　　他故作惆怅的发出一声喟叹，慢慢卸了力。手却犹豫似地没完全挪开，感觉就那么悬在我肩头，掌心的温度若有似无地流连在我皮肤上，很模糊的暖。
　　我正纳闷他到底想做啥，就听他笑了一下，“以后，我不知还有没有这样的机会了，小三爷可别后悔啊。”
    那点温度停留了一下，然后终于从我身上掠了过去。
一句话明显是玩笑的口吻，不知为甚却似乎半分调侃的意味也无。听完有几秒恍惚觉得他这口气挺正经的，不像在开玩笑。
　　也许是因为那声喟叹，也许是因为说完后突然的沉默，简单的意思也变得晦涩难辨了起来，可细一琢磨又辨不出啥味。我都有点冲动，想翻过身看看这人的表情，想想却又按捺住了。大半夜的胡思乱想个甚，睡觉。
　　挪了个地就蒙头大睡，可睡意哪还有影，全跟着他那句话化成了烟。满脑子里尽乱糟糟一片，身后倒没了动静，似乎已经睡着了，光剩我黑夜里兀自跟猫头鹰样的睁着眼，脑子里转悠着当时陈皮阿四的那番话，关于黑瞎子的。
    说起来无论是他的身世身份，还是在我记忆里那些亦真亦幻的残片，全都扑朔迷离。好像一直分别游走在光暗分界的两人，即使是跟这人出生入死了，即使是隔得如此之近了，还是雾里看花看不清。
　　我不知从何问起：无法拼凑起缺失的记忆，也不清楚这人的底细，甚至不确定我的生命里是否真的出现过他。万万没想到，会这么莫名其妙的跟这人纠缠在一块。好比两颗天各一方的陨星，明明要落在地球的两个极端，明明是沿着各自的轨迹，却突然就偏离轨道相撞了。
　　而且，我和他.....还都是爷们！
    相当诡异。相当荒谬。
    完全超出我对自己人生轨迹的预料。
　　思绪纷乱，夜深后外面似乎起了风，寒凉入骨，我始终无法睡着。
　　怎么回事，他一句话怎么能让你也胡思乱想到现在？那句话到底是什么意思？“鲛珠续命"，他总不该是快要……
　　回想起祭坛里那时的情形，电光火石一个念头乍起，我一下就坐将起来。偏头过去，扰乱心神的作祟者无声侧躺着，墨镜后的眼不知是睁是闭，对我的动静毫无反应，呼吸均匀而沉稳。
    我忍住想把这人叫醒的冲动，倚着支杆独自发呆。这是我常有的思考循环模式：想的烦了就发呆。就当自己是一杯加了明矾的浊水，沉淀沉淀，慢慢的就清明了。
    目光由着放空的大脑漂浮，不由自主地落回了黑瞎子身上。
　　外边漏进的一线火光剪出他硬朗深邃的轮廓，流泻到赤裸的皮肤上反射出铁质的冷光，衬得周身那些浅或深的伤痕都清晰无比。不知为何，我觉得此刻这人看起来，竟然有一种沉静美，一种复杂的神秘感，却又因他身上被灯火加深的伤痕而显得锋芒毕露。
    鲜血磨砺出的锋芒毕露。
    但平日里被他漫不经心的面具掩藏起来，多么高明。
    到底怎样才是真实的他？到底我和这人过去有什么纠葛？真想知道。
    自古以来，好奇心总是人类最大的驱动力和原罪。所以，被危险神秘的事物吸引，也是理所应当的吧。
    还是……这就是所谓“玩火自焚”的含意？
    脑子里不知怎么想的，我鬼使神差朝这人靠近过去。
　　到俯身很接近时，我才看清他的表情。眉宇依然漫不经心的舒展着，可眼皮却在不停的抖动，颈侧蛰伏着的暗红蝎子也随之微微起伏，好像他的睡梦里有危险的敌人在逼近，稍一懈怠就会被梦魇吞噬掉一样。这人全身都是一种戒备的姿态，就像一部上紧发条的精密机弩，浑然就是为杀戮而造的，无懈可击。
    可是，他此刻在做梦。
    睡梦，本该是人最放松最柔软的状态。
    我明白这意味着什么，但心里莫名有点梗，不想再往深处想。
起身打算离开时，一下弄出了动静，他立刻就惊醒过来，闪电般反手把我钳制在身上。我预料到了他一醒会是这么个情形，倒也没被吓一跳。只是当想抽身时才发现我弄醒这人着实是犯傻。
　　他松了钳制的力度，手却保持着圈禁的姿势使我无法挣脱，在暗处里无声地盯着我瞧。距离很近，近得我们两人能彼此感受到对方的呼吸。
他的呼吸像暗流汹涌的海。我屏息有些紧张，总错觉他下一秒就要覆压上来，那边却未动，似笑非笑地瞧了我好一会，才启口：“怎么，我的小三爷想趁我睡着偷袭我？”
    我一阵窘迫，大半夜这举动的确跟鬼上身似的，扰了这家伙睡梦肯定要糟罪。正不知道怎么解释，身上的力骤然地松了。他支肘往后挪了两寸，斜坐起来，目光却不离我的脸，懒懒地道：“还是，你有事找我，或有话要说？观察我这么久，有那么难开口？”
　　我哪料到他会如此敏锐，知道我刚才在私下琢磨他，一时也不知如何开口，光卡在那跟他对视。脑子里把积攒的问题零零碎碎过了个遍，觉着有点乱，等视线飘到他颈间的红蝎刺青时，才忽然一念乍起找着了突破口，几乎是脱口而出：
    “我想知道……我想知道为什么我会喊你‘蝎子’？”
　　话说完就是一阵沉寂。
    黑暗里那头并无声息，唇畔添上了几分意味不明的弧度。
我本来有点莫名其妙，可当这个词勾起的种种情景汇进脑海，血忽然就往头顶一阵狂涌，不待他发话就慌不迭地补充：“不不，我其实想知道你到底是什么人，是什么身份？道上说你是军火商，可你这身手还有裘德考的势力，怎么着也不该只是个军火商吧？我觉得你反倒像个职业刺客……”
    话说的有点欲盖弥彰，不过这一开口，问题匣子倒真是打开了。
    “还有，你怎会跟我一样是被称为…什么…‘蚀天’的祭品？你跟着我们下斗的目的是什么，真是为了我……不，这鲛珠？”一口气跟放连珠炮弹一样。
    我伸手去掏裤兜，却发现那里面空空如也，当下一惊，心想怎么回事，难道掉了？连忙就开始上下翻找。
    “不用找了。”黑瞎子按住我的手，“在海眼里你昏迷的时候，我就已经给你服下了。现在那玩意，大概已经跟你的血融合在一起了。”
    我当下一呆，他的手指收拢，反手握住了我的手腕。
    “现在起，你不再是‘蚀天’，不会再成为祭品。但是答应我，别让任何人知道鲛珠在你体内，任何关系密切的人，尤其是你三叔和解九爷，他们身边都潜伏着裘德考的眼线。我不希望你成为众矢之的，成为被暗杀的目标。如果有人向你问起，你便说被道上的黑瞎子夺走了。要是张大佛爷的人没有全部被哑巴张处理掉，那么我相信，这句话的可信度会显得相当真实。”
　　什么意思？
    我被他的手捏到生疼，觉得脑子有些乱。不得闭上眼，半天才理清楚，心因此而一点一点沉重地下坠。我低着头没看他，摸索到他的肩，不自觉地捏紧。他的骨头很硬很突出，像铁，硌得我掌心疼。
　　在眼皮覆盖的黑暗里，我听见自己冷静的声音：“你先回答我三个问题。第一，‘蚀天’到底是什么，第二，为什么我和你会是？第三，如果我说鲛珠是被你夺走的，你会发生什么事？”
　　　他沉默着，没有答话。时间好像被无限拉长然后停驻。在长久的无声里，只有我和他的呼吸若有似无地交织在一起。
　　“还有什么要问的吗？"在我许久不言后，黑瞎子打破了沉默。
    “有。”当然有。我还有那么多想知道的事。我深吸了口气，当想到这些问题时脑海里不自觉的涌现那些残片，一如既往的能轻易打碎我的冷静和自持。他好像预料到我要问什么，平静的等待我发问，目光一丝一毫也没有挪开。
    “那个时候……你为什么会在我面前被……”
    不知怎的，明明是个简单的问题，说完它却如鲠在喉地艰难。以至于我不得不比了个拿枪的手势，才把我的意思表达完整。
    “是……跟我有关的人下的手，还是我……要杀你？”
    最后的词甫一出口，我下意识地舒了口气，心却莫名地骤然收紧起来。又是这种难受的感觉。我并不想在黑瞎子面前表现出来，极力压制着那种痛苦的颤栗感，小心翼翼地调整开始失却节奏的呼吸。
　　然而怎么遮掩的住？
    “不是。”他意义不明地笑了起来。
    然后无法抗拒的力度扳住我的肩，下一秒人就被拉入温暖坚实的阴影里。我的头抵在他的胸膛上，后脑勺被他掌心按着。他修长的手指把我的头发揉得有些乱，枪茧粗糙的磨砺感清晰得要命。
    “不是你想杀我，那并不关你的事。”黑瞎子用手指移到我的耳朵上轻轻揉捻，声音从胸腔的震动里传入耳膜。在这么近的距离听起来，他的声音像大提琴一样沉稳低沉，只是音质不那么好，微微有些嘶哑：
    “忘记也好。有些事，我记得就足够了。”
    也许是潜意识在作怪，在听到这句话的一刻，我紧绷的神经不由自主地松弛了下来，竟有种如释重负的感觉。想这些事的时候，为什么会让我这么痛苦？到底……发生过什么？真不想让他独自承受。
    鼻腔里满满是他的气息，脑子里涌出这样的念头来。我有种不好的感觉，如果我真的想起来，有些东西会变质。我不知道那东西是什么，不知道变质后会有怎样的后果，心底因这种疑问而泛起一阵阵复杂的矛盾感。我强烈的想要找回缺失的回忆，可同时又在惧怕什么。
    这种感觉，好比前有埋伏，后有追兵。
    我不知该不该问下去。
    不应该的，这是我从未有过的优柔寡断。好像每次面对这个人的时候，自己都变成了另外一个模样。真的让我感觉非常怪异，却又……不能自拔。
    “你不需要感到负累。小三爷。我做这些不仅仅是为了你，也是为了我自己和另一些被这个阴谋控制的人。在此之前，必要的话我得去摧毁一些东西，所以无可避免的会让自己陷入危险里。等我们从这里出去以后，你必须远离我。我……不想把你染黑。”
    他按在我后脑勺上的手，在以细微的幅度一点点拢紧。
    我的脸埋没在黑暗里，整个世界只剩下这具身躯里清晰有力的心跳，大脑一下子放的很空，什么也不想说，什么也不想做。在沉默了很久后，我才听他才又启口：
    “我会尽量把自己洗白。如果你能等到那一天，我真想……”
    天空中忽然骤起一声巨响，把他的声音乍然湮没掉了。
    那是烟火的声音。
    我还来不及吃惊，那种巨响接二连三的响了起来，我当下就掀开帐篷冲了出去。天穹中喷薄而出的一簇簇火光，把半个小岛耀的亮如白昼。当我分辨出烟火的源头正是来自海滩边，顿时抑制不住地一阵激动，获得希望的喜悦感从心底涌至四肢百骸。
    “是他们，肯定是他们！这他娘是信号烟！”
    我回头指着那方向脱口大喊，全身都是力量，恨不得立刻就冲过去。黑瞎子站在我的身后，没有说话。
    乍明乍灭的光影里我们隔得有点远，他的轮廓晦暗模糊，定定地看着我。那种专注程度，就好像在用力记住我的样子一样。
    过了许久，他才走过来，抬头望了望天穹里的烟火，笑了起来。
    “走吧，小三爷。”他说。
    我们循着烟火的方向一直走。走出红树林时，已接近破晓时分。
　　烟火虽未再继续燃放，但凭着记忆我们来到了海滩边，果然见到不远处的浅海里泊着一艘船，上面灯火通明，人影攒动。
　　不过我一打量，就发现这既不是闷油瓶那艘，也不是黑瞎子的。看起来并不大，一层舱，通体黑漆漆的，像是艘小型货船。不过想想也就明白，时间过了这么久，他们也不该还在这，这艘大概是他们或我家几个长辈派来搜救的船只。不知道我们太幸运刚好看到了信号烟，还是他们日日在这搜寻我们的下落。
    也难为他们了。
　　黑瞎子跟我一起动手做了个简易火把，爬到高处一边挥动一边大喊，那边很快就发现了我们。从船上一下过来了十几个人，可我扫一圈愣没发现一个熟脸。为首的是个干瘦干瘦的人，穿着一袭灰色短褂，第一眼我都分不出性别，直到几米开外我才看出这是个女人。
　　
    “吴小三爷。”
　　未等我判断出他们是何人，她已先一步发了话，目光上下打量着我。
    “你们是我二叔派来的还是……？”我问。
    她语调很平，我听不出她是否在问。不过听这称呼，不是二叔三叔也应该是跟吴家有关系的人。那女人没立即答话，目光掠了黑瞎子两眼，神色变得一丝异样，但立即就收敛起来。一会后才说：“我们是三爷派来救您的。”
    三叔的手下？
    我皱了下眉，“吴家令牌呢？给我看看。”
　　慎重起见，我得确保他们不是张大佛爷的人。
    女人点点头，从衣襟里取出一个物事递到我眼皮下。我接过来仔细翻看，红木银边，正面一个吴字，反面龙第五子狻猊图纹，是吴家的令牌没跑了。
    我心里稍稍一松，但立刻又想起那枚白玉扳指，心想这是怎么回事，便奇怪地问黑瞎子：“喂，我三叔不是在你手上么？”
    他摇摇头，“裘德考当时的确命令我控制吴三爷，可是我并没那样做。我只是把他带到了一个安全的地方保护起来。而目前，我显然更不可能有他的消息。也许现在外面风头没那么大，他出来了也不一定。”
　　我一听也是，黑瞎子的话无庸置疑，他跟我一直待在岛上，没办法联络外界。那么照这情形看，这些既然是三叔的人，三叔本人一定安然无恙。
    我心里落了块大石。
　　但旋即多了分顾虑——那女人用那种眼神看黑瞎子，她一定是见过他。并且，是将他视作威胁的。尽管实际上黑瞎子并不是想加害我三叔，但这事在表面上看来，换谁都会误会。我真不确定黑瞎子跟我一块是否会引来麻烦。
    念及此，我便解释了几句，说黑瞎子是我的救命恩人，务必要带他出岛，否则我也不会跟他们走。
    “明白了，小三爷。”她点点头，态度很是恭敬，似乎并不介意我的要求。
    我稍稍一松，大概是多虑了。三叔手下的人一向很有规矩，不会冲动行事。
    这时那女人走到我另一侧，压低声音道：“不过，小三爷，在出发前可否先借一步说话？您失踪的这段时日，吴家出了些变故，有些事需要私下跟您说。上船后有外人在，恐怕不太方便。”说着，她瞥了眼黑瞎子。
    “变故？”我奇道。
    “对，很严重的变故。”
    她叹了口气，脸上露出了十分沉痛的表情，“您随我来。”说着就往一边走。
　　我当即心中一紧，脑子里冒出了各种猜测，也顾不上其他赶紧跟了上去。一路被她引到不远的林子边缘。由于之前的事，我总对“被人引”这种行为有些恐惧，虽说此时没什么好担心的，我还是本能地停了下来：      
    “那个……姑娘，有什么话就在这说吧。”
    她速度缓了缓，没停，步伐却明显的趔趄起来，背脊也在微微抖动。我这一看心说怎么像是哭了？我这辈子最见不得女人哭，这一下搞地我惴惴不安，心说该不会这女人是我三叔的什么人，要告诉我的消息是……
    我心里咯噔一下。
    立马两三步就冲到她面前，扯着她手臂劈头就问：“到底是什么变故，我三叔出事了？”
    那女人抬起头，脸上当真是满脸泪珠。大概是我太急力道过猛，她给一拽直接朝我歪倒过来，这时候岂有不接之理，我一把将她揽住：“喂你没事吧？要不要我扶你回……”
    话刚出口半截，后颈处抵上了一个冰冷的硬物。那是枪口。我顿时就懵了。
    还没从这突如其来的变故里回过神，一发枪声就在我上空炸响，那女人居然朝天开了一枪。紧接下一秒，我就听到不远处的海滩上也有枪声响了起来，林子挡住了我的视线，只能听到那里爆发出一阵骚乱，有人大喊：“快，到岩石上去，别让他跑了！”
    我立刻是一喷冷水当头浇，忽然意识到这意味着什么。他妈的，这女人把我引到这里来，根本就是为了把我从黑瞎子身边支开，好对他下杀手！  
    我操！我当下大吼起来：“黑瞎子，跑！他们要杀你！"
　　　与此同时，我就看到一个矫健的身影闪进林子，他以极快的速度往树的密集处躲避，我几乎只能看清一道黑影掀起绿色的浪潮，身后紧紧逼袭的是枪林弹雨的声响。我心想一个女人能有多难对付，打算瞅准时机脱身跟上黑瞎子，怎料那家伙忽然改变方向朝我这边闪过来了，我一看急了，你他妈过来干鸟啊！
　　　
　　刚准备吼滚远点别来添乱，那女人却先开了口：“你想让他活，就站在那别动。”
    黑瞎子停了下来。在我十米开外。
    一颗子弹咻地擦着他肩膀飞过去。他看都没看一眼，目光拴在我身上。
　　“这样，可以了么。”
    那女人把枪挪到我太阳穴上，“当然，不过你要保持。”
    他们的目的是什么？是要我的命还是黑瞎子的？还是打算先杀掉难解决的他再干掉我？不不，她应该不想杀我，要杀我刚才有一万种机会动手不是么？
    可是这些都无法确定！我刚怎么办？
枪口的冰冷让人无法好好思考，我极力使自己冷静下来，开始胡说一通：“听着，他们不敢动我！他们是吴家派来的，只想干掉你！跑，别他妈傻站……”
    一颗子弹打中他的肩膀，血花骤然迸发出来。他身形晃了晃，站在那没动。
　  “很好，继续保持。"那女人道。
    我当即血往脑门上涌，涌得什么理智就快他妈炸了。妈的，这家伙怎么劝都没用的，哪怕是万分之一的可能，他也不会拿我的性命去赌。
　　我转过去用额头顶着枪口，用狰狞的表情道：“早看出来了，你们压根不敢动我。立刻叫你们的人住手，否则你们带回去的，只会是我的尸体。听到没有。我不会再重复第二遍。”
    我死死地盯着那女人的眼睛。
    她显然被我吓了一跳，但立即就恢复了冷静：“小三爷，这是上头的命令。这个人威胁太大，必须除掉。”
   “上头，他妈的哪个上头，你们要他的命还是老子的命！你选！”我目眦欲裂，一把抓着那枪管。
    那女人惊得一怔，枪都拿不稳：“可现在不是您选，是他选。我没有办法阻止。”
    我忽然觉得想笑。是的，她有没有拿枪抵在我头上一点都不重要，只要黑瞎子相信我有危险就可以了。于是，他一定会那么选的。用他的命来换我的命。这就是无懈可击的杀人机器的破绽。如果他能听到这女人说的话，他一定会躲开，可惜他听不到。
    但没关系，我听到就可以了。
    因为漏洞已经在刚才我刚才的恐吓里出现，他们是真的不敢动我。
　　我猛地一肘子撞飞了那女人，也顾不着什么怜香惜玉，夺过她的枪就朝天扣动了扳机。但是，什么也没发生。
    我这才赫然发现这枪是把信号枪，只装了一枚子弹。原来“我没有办法阻止”他妈的是这意思！
　　身后不远处，几发枪声接连响了起来。我的理智嗡地一声全散了，本来若情况不那么紧急我还能挟持这女人来个自救大逆转，但现在做什么都来不及，我一想到那几枪可能都打在黑瞎子身上神经都要崩掉，第一反应就是朝着他的方向发疯一样地奔袭。我无法接受这个人再次因我而死，我承受不了他生命的重量。我承受不了。脑子里只剩下这个念头，     
　　我歇斯底里的嘶吼起来：“住手，都给我住手！”
　　我的身体停不下来，径直朝那个身影冲了过去。我不知自己怎会爆发出那样的潜能，把黑瞎子一下撞得倒了下去，与此同时我突然听到破空而来地“砰”一声，胸口一热，随即一股巨大的推力伴随着撕裂胸腔的剧痛袭来，把我整个人推得向后翻出去。
    翻出去的一瞬，我忽然感觉身体变得很沉，好像在下坠。我还来不及看清黑瞎子的状况，视线就好像被什么揉碎，不由自主地被抛到天上去，然后涣散开。
    我最后看到的是，头顶上本来已放亮的天，变得黑压压的，就那么朝我垮塌了下来。










第四章故人重逢                              


                
　　我不知道自己沉睡在黑暗里到底有多久。
　　醒来的时候我觉得眼皮异常沉重，感觉像粘连在一起似的。可我感到自己真的难受得要命，嗓子火燎火燎的，人刚睁开眼看见眼前白床灰墙，望一圈身边一个人也没有。我此时刚醒还有点晕，心说这医院怎的也没个大夫护工在旁边照应着，不会以为我死了就撩一边不管了吧？
　　我艰难地撑起身，扯起嗓子就喊：“喂，有没有人哪？给我点水！”
　　嗓子嘶得像鬼，比蚊子嗡嗡还小。我一想算了，得，自个料理自个吧，再没病人比老子更惨了，中了一枪还……
　　想起来我就去检查胸口，那里赫然有个触目惊心的弹疤，不过血痂都褪的差不多，已经愈合了。那个位置在心脏附近。我摸了摸心说好家伙，这绝对是鬼门关前走一遭，这样都能拣回命，我老爹说我命好真不是胡侃的。想到这我真觉得有点后怕，还没庆幸完呢，忽然电光火石一念涌起把那点侥幸冲了个无影无踪：等等……
　　黑瞎子呢？他怎么样了？
　　我努力去回忆被枪打中前他的情形，可完全没记忆。情况太紧急，我没看清。
　　我冷汗都冒了出来。
　　那些人会放过他么？他能生还并逃走吗？
　　心中无可抑制地泛起一阵阵焦躁感，怎么压也压不下去。这时我身后“嘎吱”一声推门声，紧接着就是一声铿锵巨响，在寂静的空间放的无限大。我当即给吓得整一激灵，就听一声大喊震天响：“少爷，少爷，你醒了！”
　　我他妈彻底吓醒了。
　　我一回头，就见王盟那小子直接冲我跟前，嘴巴抖抖索索半天说不出话。我看他那样真差没哭爹喊娘了。用不着这么激动吧，老子又不是从棺材里爬出来？可一想，诶确实差不离，于是拍拍他肩膀，哑着嗓子：“二楞头，你家少爷命大，不是诈尸。”
　　他撸了把鼻涕：“少爷被送来的时候，浑身血葫芦一样只进气没出气，大夫人当时一看就蒙过去了。好容易抢救过来，大夫又说那枪伤虽然之前已给人取出来止了血，但到底打在心脉上，能不能活得听老天爷的！这些天可把我们、把我们急得……”
　　“行了行了，”我打断他，有点忍俊不禁，“你少爷我这不没事么……”
　　笑音卡在干涩的喉头里一阵发痒，我忍不住剧烈地咳嗽起来。
　　“我去找大夫！”
　　他慌着就转身，被我按住了肩。
　　“冷茶就行。”
　　王盟伺候人利索，冷茶很快到手。我一口喝干，坐回床上招手让他过来坐：
　　“来来，我有话问你。”
　　“少爷啥事？”大概我突然变得很严肃，他有点局促。
　　“当时有没有人跟我一起被送进医院？男人，带个洋墨镜，身上也中了枪。”
　　问的时候我有点紧张，生怕他说这人躺在太平间里。
　　“没啊，没看见这么个人，”王盟显然被我的问题搞得有点丈二，一脸纳闷，“少爷难道出事前跟这人待一块？他是什么人？”
　　“这说来话长，以后告诉你。” 我摆摆手，心陡然一沉。但我压抑住心里不详的感觉，接着问，“救我的是什么人？我是指把我送到医院通知你们的人。是我三叔的手下么？”
　　“三爷？”王盟惊讶道，“三爷都失踪好久了到现在也没个音讯，救少爷你的是花小爷派去的人。少爷怎会认为是三爷的人，是见到三爷了吗？”
　　小花？怎会是这小子的人？我一愣，“解家在哪救的我，怎么救的？"
　　”这个.....”他挠挠头，“具体情况我不清楚，只听二老爷跟大老爷说提过，好像是解家驻在京唐港盘口的人截到了艘可疑的货船.....然后就发现你在里边。”
　　我精神一振，猛地抓着他手臂，“那些人现在在哪？”
　　王盟给我吓了一跳，半天才嗫嚅道：“听说都给花小爷当场沉了海.....”
　　我心一紧，“其中有那个戴墨镜的人么？"
　　“没听说。”
　　他拨浪鼓一样地摇着头。
　　我向后慢慢靠到床板上，沮丧透顶。王盟这小子不会知道这些细节的，我怎么问都问不出所以然。现在真他娘是死无对证。老子到哪里去找老子的人？那些来岛上的到底是人背后主使者是谁，为什么只要黑瞎子的命不要我的？既然小花会那样处理，那说明那些人绝不可能是吴家的人，既然不是，为什么不敢对我下手？他们怎会持有吴家令牌？又为什么要冒充我三叔？他们的目的到底是什么？
　　一连串的疑问让我的头疼痛起来。我揉着太阳穴，唰地站起身，“我出去走走。”
　　王盟忙不迭地拦着我，“少爷，现在寒冬腊月的冷死人，你这样出去得落风寒的！”
　　我一看也是，我这穿的一件内衫，单薄的很。便扬了扬下巴，道：“那你去给我找件御寒的衣服来，我待在这憋闷。”话音刚落，楼下忽然响起一串“叮铃铃铃”的锐响。
　　王盟笑起来：“少爷你就别往外走了。这是大夫人的电话。你失踪的两年里，大夫人每天都往这里拨一个。她现在就暂居在二老爷府上的别苑里。等会她知道你醒了得多欢喜，肯定会立刻差二老爷的人来接的。”
　　我一惊，失踪两年？连忙问道，“现在是民国几年了？”
　　王盟叹了口气，“少爷，你这两年到底去哪了，怎么连年月都分不清了？现在是民国十一年啊！”
　　我的天，我在海眼里待的时间，外面居然过了……两年？那我娘……
　　我心一酸，当下差点没扇自己一耳光。怎么忘了时间差的事？过了这么久，我爹还在海外应该不知道这事倒还好说，我娘得多难过？她身体不好，去佛山养病一养就是好几年。路途遥远，她体虚不便赶路，我从南京学堂回来又忙于打理杭州的铺子，我俩一年到头也难得见上几回。现下她为了我这不肖子，亲自跑来京城这么寒冷的地，她怎么受得住？
　　想到这我什么心思都没了，只恨不得插上翅膀飞到我娘身边。
　　“这是什么地方？离我二叔家有多远？”
　　我对京城并不熟悉，只在很小的时候来过。那时是在过年时。二叔做酒楼生意手头宽裕，宅子大，方便我们这个大家族设家宴。可后来不知怎么回事，我三叔跟二叔关系变得不太好，我爹娘也夹在中间两面为难，京城也就不怎么去了。老爷子去世后，吴家就算是正式分了家，都自立门户去了，自然关系就淡薄了下去。小花在杭州有盘口，咱俩聚会也是他往我这奔。所以，京城这个词，在我的记忆里算是非常遥远了。
　　王盟笑了笑，“少爷你别急，这是二老爷名下的私人医院，离他府上就两条街，他们很快就会到。”他话音未落，木门“嘎吱”一声响，一个修女打扮的护工走了进来：
　　“吴少爷，大夫人的马车在楼下等您。”说完，她为我披上了一件厚厚的坎肩。
　　我怀着忐忑又激动的心情走到楼下。
　　推开木门，寒风飒飒。夜色里停着一俩马车。

　　当那个病弱的身影颤巍巍地从马车里下来，我再也无法抑制自己，冲过去就扶住她消瘦的身体。她抬头望着我，那双温柔的眼睛看得我心里一阵阵发酸。我喉头哽咽，却什么也说不出来。
　　她浑身都在颤抖，一只手紧捂着嘴，另一只手就仓皇地来摸我的脸，似乎不确定在她面前的儿子是否真实一样。我娘是大家闺秀，讲修养的很，从不会在外面表现出自己的情绪。可此刻，她却无法压抑自己流下的泪水和难以自持的哭泣声。
　　昏黄的路灯下，她的模样那么清晰，我注意到她苍白的面色和染银的鬓角。她老了，比以前我看到任何时候都憔悴。这两年，她在因我的失踪而迅速消耗着她的生命。
　　我轻轻搂紧她，站直。我要让她感觉到她的儿子现在多么高大，足以保护她支撑她。我哑着嗓子，闭上了眼：“娘，你儿子在这里。不是做梦。”
　　“好啦，儿子。”我娘在一阵短暂的平复后，柔柔地笑了起来，“别让人看笑话，看看谁来了？”
　　身后鞋子踏在雪地的声音咯吱作响。我惊异的回过头去。
　　风雪里那人举着一把纸伞，灯光透过伞面打在他白色的西装上，染出一片暖意。
　　“是啊。如果不是听到这句话，我大概也会以为是做梦。”
　　他微微仰起下颌，似乎是笑了起来。
　　“小花！你怎么来了？”
　　我回过神也笑起来。
　　“怎么，我不能来？京城，可是我地盘哪。”他拍了拍我肩膀，对我娘道，“伯母，这里风大，不宜久留。”
　　我娘微笑着点了点头。
　　马车里的空间容下三人绰绰有余。可不知为甚，我感到气氛却随着车厢内的暖融融的空气而尴尬了起来。或许是多了小花我不好意思与我娘叨叙，或许碍于长辈我俩小辈不便像平时那样插科打诨，又或许仅仅是因重逢后各自的情绪难言。
　　总之，一路上就那么沉默了下去，衬得外边分外热闹。
　　
　　我掀开窗帘，目之所及尽是一片华彩的灯市。
　　街上牌匾高悬，店铺森然。尽管大雪飘扬恣肆，但并不妨碍夜不归宿的人们流连在这片五光十色的浪潮里。
　　中华百货售品所、徐顺昌西服店、亨得利钟表行、大明眼镜店 、同升和鞋帽店、盛锡福帽店、光明照像馆、东兴楼饭庄，这些名字沿线从我眼前滑过去，最后定格在一处。上林春，那是我二叔开的酒轩。事实上，如果没有这个记忆的焦点，我还真认不出这就是我来过的京城。我记得那时候，京城刚脱离清政府的控制，百废待兴，天都是灰蒙蒙的。而今，这里的繁华已远超我的想象，虽然其中有很大一部分原因是由于帝国主义的入侵，并不能称为一件幸事。
　　但是，能回到有家人在的地方，感觉真好。
　　“伯母近来在京城过的还习惯么？”
　　倒是一向矜持有礼的小花先打破了沉默。
　　“挺好的，就是冷了点。”我看到我娘目光柔和地笑了笑，“倒是小臣，前段时间难为你了。你一个人打理家里事务本就累重，还要为铭宗（我的字号）的事操心。”
　　说着，她轻轻抓起我的手，搁到小花手背上，“铭宗啊，你得好好感谢你臣哥，知道吗？这次多亏了他，你才能从鬼门关转回来。也不知那些是什么人，把你折腾成那副模样……”她声音又低下去，眼眶湿润了几分。
　　“哎呀呀呀呀，行了！娘，你看你，要肉麻死我啊，我这不好端端在这么。”
　　我心里那叫一个又涩又暖，碍于面子嘴上软不下来。
　　“伯母客气。我与吴邪情同手足，这是晚辈应该做的。”那小子比起我可会说话多了。
　　我一抬眼，就跟小花的目光撞了个正着。我本以为他会朝我戏谑地笑笑，可那头却只是隐约地勾了下嘴角，垂下了眼睑。一种微妙的异样感从我心里滋生出来。我觉得这小子……哪里不一样了。可到底是哪，我又说不出个所以然。
　　也许是真变了呢。两年的时间，足够物是人非了。
　　也不知道他在我失踪的时间里又经历了什么。没有我这兄弟替他排解忧闷，他大抵过的不会多舒心。高处不胜寒，他家主的尊崇生活，比之从前，怕是更孤独，更压抑吧。我相信我的失踪，他绝不会置之不理，劫我的船也不可能只是刚好倒霉撞上枪口。这两年，他肯定是花了很多心思布下线帮我家寻人。
　　真是，确实难为这小子了。
　　想到这我朝着他努了努嘴，却连个屁都憋不出。我娘就在那给我打圆场，笑着道：
　　“铭宗这孩子脾气硬，又要面子。这个救命之恩，无论如何是要谢的。正好吴解两家打老夫人去世起，也好些年没聚了。明儿晚上恰逢元宵，吴家就设场家宴款待小臣你，如何？”
　　我一想那敢情好啊，生怕那小子推辞，于是赶紧用肘子戳了他一下。
　　“晚辈不胜荣幸。”
　　我咧咧嘴，总算没给我装清高。
　　外头马夫“驭”了一声，马车的颠簸戛然而止。我知道是二叔府邸到了，果然往外一瞅，森森然的浮雕大铁门上斗大的“白府”二字，典型的西式公馆的样式。得，又装修了，从四合院到中西合璧，这回直接改公馆了。还有那“白府”是怎回事？我真特好奇当年他跟老爷子还有三叔之间结了什么怨，惹得他自立门户连姓也抛了。
　　哎，留过洋的人就是不一样啊。
　　我跳下车，刚想着没见二叔好些年他怎么样了，就听铁门背后“哐当”一声，出来几个人。借着月色一看，正是我二叔二婶和他家老管事福伯。二婶一见我不晓得多激动，上前就是一阵嘘寒问暖，只差没把我像小时候一样搓来捏去。二婶是典型的新时代女性，热情奔放，亲昵起来没个度，我心里可怕了她。但那是关心我呢，我咋能表现出来，只得尴尬地咧着嘴，一边傻笑一边躲。
　　二叔相较起来就淡然得多，吩咐福伯扶着我娘，打量了我几秒就径直转身进去了，我喊他二叔他都不带回个头的。那金丝眼镜后的眼神，嘶，三月霜冻从头冷到脚。我有预告要给他一通好训了。二叔不像三叔那样跟我亲，但并不代表他不关心我。打小他就对我严厉，送我去西洋学堂也是他不顾我爷爷的反对执意决定的。事实证明这是个相当明智的举措，不然我就绝对步我三叔的老路——一土夫子加黑道加文盲。
　　好容易摆脱二婶的纠缠，我才得空去顾车里的小花。
　　一掀帘子老大一股烟味。
　　那小子靠在窗边叼着根烟，看着二叔家铁门也不知在琢磨啥。我心里有点歉疚，折腾这么久，却把他一个人晾边上了。小花不会说，但他心里滋味绝不好受。换了我，要是偌大一个家冷冷清清门可罗雀，见着人家一家团聚的景象，怕是得难受死。他习惯了一个人，但不代表他不向往。
　　我当然不能安慰，这不戳人痛脚么。
　　“嘛时候也染上烟瘾了啊。”我坐到他身边，把腿伸展开舒了口气，在他眼皮下打了个响指，“啥牌子，给爷来一根试试。”
　　他头还侧着那边没回，嘴角一勾，掏出个烟盒晃了晃。
　　啧，哈德门，这不就我抽的那种嘛。我接过来，点了根含嘴里，往后仰在车座靠背上。我有预告，这小子有话说，于是我特淡定的等在那，吞云吐雾。
　　等到吐到第三口的时候，他总算侧过脸来，却光咬着烟，不说话。外头灯笼光昏昏红红，被烟雾一晕，落到他白西装粉衬衫上显得人朦朦胧胧。光影里，他下巴线条比两年前更清瘦，一副浊世贵公子的好模样。
　　他垂了眼皮，正对上我目光。他当然知道我在观察他，小花是个相当敏感的人。
　　“你小子……这两年过的怎么样？”在尴尬地对视里，我终于忍不住开了口。
　　他吐了口烟雾，“你呢？”
　　“我……”我一时语塞。这要怎么说？说我在海眼里其实就待了两天，而且一直跟黑瞎子在一块？刚想开口说还行，心里却咯噔一下。对了，黑瞎子。我得问问他到底有没有在船上见过黑瞎子！可这事，他娘的有点难开口问啊。脑子里正转着弯，想怎么把话引到上面去，他却忽然掐灭烟蒂，跳下了马车。
　　“很晚了，我晚上还有事要忙。先走一步。”
　　我一愣，跳下马车时，他已走出胡同口。
　　出来我就外头雪得比之前更大，我心说还下着雪呢，这小子就这么步行回去啊？回头拿了伞刚想追上去，却发现那暗处早停了俩马车。
　　“喂，伞你不要了？”我问。
　　他头也不回摆摆手，坐了上去。
　　我心想他应该是急了，公事耽误不得，也就懒得追过去。回头的时候，却听见身后传来了声音，揉在漫天风雪里，十分飘渺。可我还是听清了。他是那么笑着说的：
　　“忘了回答你。这两年我过的很好。十分的好。”
　　我不知为甚怔了怔，转过身的时候马车已驶出老远。雪又大了，那幢幢的黑影很快就被湮没，只留下白茫茫的雪地里两道永不相交的车轱辘印。 
　　我兀自站在那，站了很久。
　　


















第五章深夜家审






　　回到公馆时，整个家静悄悄的。
　　二楼以上黑灯瞎火，就剩门厅还亮着，福伯正在那里似乎等了很久。他给我弄了点姜汤和宵食暖胃，说二叔在他书房那等我，由他领我去。我心说，得，那绝对是要挨训了。跟着福伯左拐右弯进了门廊，又下了个旋梯，我才看到了灯光。这里是个地下防空洞一样的地方，每间石室都安了门，二叔书房就在尽头那间。我其实特奇怪，二叔把书房安这未免太诡异了吧，这终年不见阳光的多憋屈？但想想，这事放他身上也没啥，他就这特立独行的行事作风，没法。大概是家里有女人，他工作时怕闹。
　　走到二叔房间门前，我还没敲，里面就传来了一声“进来”。我心想这他娘绝对是严阵以待啊。
　　我忐忑地推开门。
　　出人意料，二叔正专心致志的批阅账簿，我进来他头都没抬，只叫我先坐在旁边的沙发上等着。但这样一来我反倒更紧张，他这就是公事里会见人的状态，先把人晾紧张了——不是要审人，那就是有啥重要事要交待。
　　我心里一阵发怵。
　　真的，我打小就发自内心的怵他。我小时候绝对不是啥好鸟，仗着有全家人宠，那是啥荒唐事都敢干。没人管得住我，除了他。手段那是斯斯文文，但我鼻子翘到天上去也能给治的服服帖帖。
　　我记得我小时候那会，京城里刚刚出现洋教堂。那教堂窗子上不是有彩色玻璃嘛，我没见过，觉得特新鲜，老领着一帮小伙伴去砸着玩。后来这事闹开了，却查不出元凶是谁，就我二叔不知怎的发现了是我。
　　这下可好，行，你爱砸是吧，没事你尽管砸。
　　他也不动声色，就带着我上人家教堂，坐在那让我背圣经。一来二去搞得人神父啧啧称赞，硬说这孩子打小就这么虔诚，一定会受到上帝的保佑一生平安，闹得我那叫一个面红耳赤。砸哪家上哪家，弄的全京城的教堂都知道吴家公子信教，太狠了。打那以后我听到圣经就犯晕，哪还敢再犯浑。由于小时候这事，导致我后来在南京教会待了那么久也没被上帝感化，至今还是个无神论者，不过这是后话。
　　
　　“铭宗啊。”
　　“恩？”我猛然从回忆里醒过神来。
　　“本事了啊。”
　　“啊？”我一愣。
　　二叔合上账簿，停了笔，向后仰在沙发上，金丝镜后的目光静静地聚焦在我身上。
　　我心中警铃大作。完了完了，这神态太怵人了。
　　当下就想开溜，憨笑起来：“二叔……那个，我有点困。”
　　他摸了下下巴：“你用不着怵我。我不问你为什么失踪这么久，问了，你这混账小子也不一定跟我说实话。你就把你在哪中枪的，怎么中枪的，谁下的手，前情后事，给我仔仔细细认认真真的交待明白。听到了？”
　　说完他顿了顿，点上了烟斗：“铭宗，我不希望听到含糊其辞的回答，别让我失望。”
　　我心里“咚”一沉。
　　啧，我就说吧，真是省问。他奶奶的，这要怎么说？
　　不说实话胡扯一通？
　　我不是不会讹人，要讹也能把人讹的云里雾里。问题是这人是二叔！我讹他，讹的过吗？根本没那必要。再者，我也不想讹他。二叔这两年不知为我费了多少心。讹他我心里过不去。
　　但若全按照真实经历说呢？
　　且不谈二叔知道我是为了给人挡枪搞成这样会有啥后果；光是若他追问起来，得扯上之前那些个神神鬼鬼、连我自个都难以相信的前情，就够我头大了。
　　两下一综合，我在心里击了个掌：成，该说实话的说实话，实在不好说的就说自个晕了或不在场，这比乱编一气可信度高多了。
　　我脑子里快速转了几下，总算把主线理了个大概。我半真半假地交待了事情的大概经过。怎么掉进海眼和出来以后遇到那伙人的情形自然得说清，但我不得不省略一些片段，甚至连黑瞎子这个人的存在也下意识地过滤掉了。所以，在提到中枪过程时，理所应当的，就成了我自己企图逃跑被人击中。
　　听完我这一席话，二叔久久未说话。他手搁在桌子上，扳指轻轻叩击着黑檀木的桌面，发出急促沉闷的响声——那是他焦虑或思考什么重要问题的常态。
　　的确，我经历的这些事，光是听就够不可置信，何况一时半会之内就让他接受，可想而知有多困难。我正思考着还有没有需要补充的，脑子忽然电光火石地想起一件事来，那是临别前黑瞎子跟我说的一句话。
　　一瞬间我整个人犹被闪电击中，猛一激灵：二叔，他是知道的！关于“祭品”的事，二叔是知道的！
　　我“嚯”地站了起来。
　　“二叔，我有事想问你。”
　　叩击声戛然而止。他抬起眼皮，淡淡道：“什么事？”
　　那眼神陡然把我噎住了。
　　我该怎么问？该从何问起？二叔他会告诉我吗？
　　他跟我家里其他人不一样，出了名的脾气硬。若是他决定的事，那就绝对一点余地都扳不回。若是他不愿意告诉我答案，我自杀都不一定有用。
　　所以，我的问题，千万不能问死了。得找个绝不会戳他雷区的切入点。我是祭品的事，既是几代人保护的秘密，若我直接从这下手，恐怕希望不大。
　　那么，打个擦边球好了。正好，这也是我急于知道的事情，一石二鸟。
　　“二叔，你您知道‘蚀天’是什么吗？”
　　“没听过。”回答的干净利落。
　　我心里“咯噔”一下，不行，问错地了。看来得换线路。
　　“那……您认识……黑瞎子这人吗?”
　　“黑瞎子……这名字有点耳熟。”他用扳指揉了揉眉头，“听说过。黑道上那个军火贩子？”
　　“对对对！”我忙不迭的点头，这回有戏了。
　　“怎么突然问起这人了？”
　　我思虑了片刻，才道：“他是我的救命恩人。我能从海眼里出来，全亏了他。而且以前我就认识他，我指的在南京教会那会。不过我好像失去过一段记忆，记不大清。二叔，那时既然是您送我去的，是否知道这事？”
　　他皱起了眉。我眼皮一跳，觉得有点不妙。
　　糟糕，问太多了....他妈的，怎么的提到黑瞎子就不能按捺着点！
　　我正在懊恼，果不其然听二叔的口吻沉了下去：“铭宗，你这两年内是不是受了什么刺激？怎么会问这么奇怪的话？什么失去记忆，什么以前就认识那谁？你怎会跟这种不三不四的黑混子搅合在一块？”
　　“我这……”
　　哪料二叔会突然声色俱厉的，我整个被堵地哑口无言。刚打算说点什么缓缓，就听桌上铿锵丢掷的一声在整个房间乍响，我吓了一大跳，定睛一看，更是一惊。
　　那儿，赫然是一把黑沉沉的手枪。
　　“你以后出门，把这个带上。我以后会派几个保镖跟着你。”二叔语气异常的冷。
　　我这人吃软不吃硬，这一听当下就犯冲：“为什么？是因为我是‘祭品’，得被保护起来吗？为什么非得瞒着我，我也是人！”
　　说完我有点悔，但心里却不知多舒畅，索性挺直了腰板直视他。
　　我本以为二叔会勃然大怒让我滚，结果他只是端详了我片刻，居然笑了起来，继而又摇摇头：“我辜负了你爹的托付啊。是该怪我，这几年没腾出手好好管你，二十三了也没成家立业，精神还出了毛病。明儿，给你找几个洋大夫好好看看。”
　　我心情彻底变恶劣了。
　　但我知道这会怎么跟二叔犯冲都无意义，就跟往坚石上砸钉子，根本徒费口舌。而且把我送疯人院这种事，把我二叔惹急了，我相信他绝对干的出来。
　　“不用看，也许是太累，您就当我放了个屁吧。我先去睡，不打扰您了。”
　　我抓起桌上的手枪，忿然地转身就走。
　　“你房间在三楼，福伯那有钥匙。”
　　在门被我重重甩上时，背后落下淡若凉水的一句话。
　　被福伯领到房间，我躺下来，明明困乏得很，却如何也睡不着。
　　二叔，一定是知道什么的。他的反应太不寻常了。但我直接问是什么也问不出，只能自己查了。没事，日子还长。一天真相查不出，我一天不离开京城。
　　我不信不能查个水落石出。
　　不行，我得休息好，留得青山在，不怕没柴烧。明天开始调查。
　　这样下定了决心，我强迫自己闭上眼睡觉。但睡着睡着，脑子里迷迷糊糊地转着很多场景，全是有黑瞎子的。其中最清晰的就是他站在那，任人对他开枪的那一幕，那样的表情，我恐怕一辈子都忘不掉。
　　疲累也随着回忆慢慢地涌上来，我昏沉沉地睡过去，做了一个梦。
　　梦里我还在那岛上，满山满水的找黑瞎子。最后终于给我寻着了，但整个人血葫芦一样，怎么叫也叫不醒，最后把我自己叫醒了。
　　这下是真彻底失眠了。
　　我站起来，窗外一泊凉水似的月光。
　　我打开窗，风雪袭遍全身。外面夜色淡薄，灯火阑珊，我的视线逾越不了京城高高的城墙，到不了那个人的身边。温度低得让我浑身都爆起了鸡皮疙瘩，可我不想关上窗。唯有冷到让我无法思考，才能停止那种让人发疯的情绪。
　　想念、焦虑、痛苦，揉在一处。这样的感觉，吴邪，你才是第一次体会到吧。
　　我忽然觉得自己有点可笑：竟然.....像个女人一样牵挂着某个人。
　　我点了根烟，在逐渐亮起的天色里，慢慢瘫坐到冰冷的地上，一夜未眠。
　　这导致的结果非常糟。
　　被福伯发现我在地上睡死的时候，我已经患了伤寒。浑浑噩噩地整个人烧得像熟虾，倦在那浑身发抖。我娘吓得不行。好歹开了两副家传秘方，又找来京城有名的老中医给我刮痧，总算退下了烧。因为我本身体质挺好，一觉睡到傍晚，竟然感觉缓了过来。头不太沉了，就是还有点小咳嗽。
　　起来我就直接冲到附近的电报局，给三叔的几个忠实干将楚哥和大奎、潘子都发了消息，并打了电话给王盟，让他立即回杭州，帮我安排下线出去寻人，着重到南京和京唐港附近设线，多大价钱我都肯付，钱不够就拍卖铺子里我的个人藏品。
　　老子的人，生要见人，死要见尸。翻了乱葬岗，人也要给我找出来。
　　办完这一切，刚从电报局出去，就看见门口堵着一排黑西服的人，齐刷刷地喊我少爷外带毕恭毕敬地九十度鞠躬，吓得人电报局老板直打哆嗦，以为撞上黑道了。
　　得，保镖是吧。二叔您够狠，玩真的。
　　我悲哀地望了下天，老子的快活日子打这会要结束了。妈的，好想回杭州啊。
　　





第六章 家宴风波



　　回到公馆时，别苑的大厅里已经摆好筵席。
　　红檀木的八仙桌上花花绿绿，飘香四溢。外面一圈糕点，里面一圈冷菜，中间围了个大火锅，花雕女儿红葡萄酒配了一桌，色香味具。我这一看口水都要掉下来了，我的个老天爷，解雨臣你小子太他妈有口福了，咱家这是满汉全席来款待你啊，我都没吃过这么好的！
　　娘的，太不公平了。
　　我不忿坐下来虎视眈眈，我娘从里屋出来把我往外轰：“坐着等吃啊，去把人接来！”
　　“敢情你们没派人去接啊！”我冷不丁打一喷嚏，“我这还伤风呢，就让我跑腿。”
　　我娘嗔怒：“快去，有你这么谢恩的！赶紧去把小臣接来，不然你也别回。”
　　行吧。我这辈子就是伺候他解当家的命，我娘都要他不要我了。
　　我默默地发着牢骚，进去换了身衣服正要往外走，刚到门口，就见曹操到了。
　　我眼一亮，发现这小子似乎为赴宴还特意打理了一番。
　　灯笼光下他一袭妃色狐毛的对襟大衣，那叫一个说不出的玉树临风。我心说平日都只见他散散漫漫的样子，这收拾起来，诶，真确实不愧跟“京城四少”齐名的贵公子啊。
　　他收伞抖了抖雪，姿态从容的走进来，朝我娘点头微笑道：“伯母，晚辈来晚了。”
　　我上去就搭了他肩，小声讪笑：“哎呦呦，人摸狗样啊。”
　　他掰开我肩走到角落放伞，擦肩过去的时候，勾了下嘴角：“那是，见岳母么。”
　　那声音太轻，却震得我耳朵嗡嗡一片。
　　“铭宗啊，还傻那干什么呢！赶快过来坐啊！”
　　我娘看我愣那忍不住喊。
　　我二婶比我殷勤多了，拉着小花就上了坐——挨着我娘。小花还特矜持的给我空出个位，满面春风地等我过去。我咧咧嘴，行吧，这小子就这德行，我还当他变了，这回露本性了吧。得，调戏就调戏吧，还是从前那样就好。我认了。于是大摇大摆一屁股坐他旁边，脑子里想着“岳母”那词，再看我娘和他谈笑风生……
　　妈的，太怪了。
　　等下人把碗筷全铺摆好，我二叔才从楼上下来。他身后跟着个下人捧着一小木盒，沉甸甸的不知何物，郑重地放在了小花旁边的茶几上。
　　小花起坐问候了句“白叔”，我二叔朝他微微颌首，落座就示意那下人把盒子打开。
　　我眼瞬间都要给亮瞎，张大了嘴巴：什么玩意，一盒金条？
　　我娘和我面面相觑，二婶面露异色，连小花也有点错愕：他是见惯了场面，可显然没料到我二叔突然拿钱砸他做什么。
　　我心说我二叔这么大手笔该不会是为了答谢小花吧？嘶，吴解两家世家交情，还是外戚，用得着这么见外么。虽说礼多人不怪，可直接送金条，过头了吧。
　　这不是暴发户做的事么？
　　怎的二叔也玩起财大气粗了，不像他平时的文人做派啊？
　　正莫名其妙，就见我二叔斟了杯酒，朝小花一举，二话不说一饮而尽。这下大厅里是一片鸦雀无声，偷偷说话的下人都噤了声。
　　我整个傻了——他一个长辈向小辈敬酒，小花怎么受得起？这他娘是玩哪出？
　　“白叔，您这是……”
　　小花自是荣辱不惊，可我能看出他身子发僵，大概多少有些尴尬。
　　二叔倒是淡定自若，把咱们一群人晾了个七七八八，心里吹枯拉朽，他好戏才开唱：
　　“这一杯敬解九爷。”
　　那末尾三字是掷地有声，众人俱是一惊。
　　我心惊以前我二叔不是都喊小花“雨臣”的吗，今天是怎么了？居然喊解九爷，这可是平辈的称呼啊！他打算自降身份啊？
　　“解九爷这两年不容易。大费周章地寻咱们铭宗，广州的盘口都卖了筹资金不谈，还占了往海外运货的线，场面上却要做得好看。不容易啊。”二叔摇了摇头，微微扬高了声音，“这点薄礼，就算是我代表吴家上下感谢解九爷了。”
　　我心说好样儿的，二叔还真玩财大气粗这招啊！
　　可这话听着也太不大对味呢，这哪像要谢小花，反倒像在谈大买卖似的。
　　我瞥了眼小花，他脸上还挂着笑，我看着却不那么自然：“白叔太客气了，这些金条买十个盘口都绰绰有余，晚辈受不起，还请收回。”
　　二叔都没正眼看他，扳指在桌面上扣了一扣。那力度明明很轻，磕在浑好的木面上却响得叫人心惊肉跳：“解九爷当然受得起。你是铭宗的好大哥，他的命都是你捡回来的。那些个逞凶人也是劳烦你亲自解决，想来打点巡捕房也费了不少资金。这是你应得的，咱们铭宗的命，值这些钱。”
　　我看到小花脸色唰地变了一变。但那仅是眨眼间的事，他转瞬就神色如常，笑道：“白叔多虑了。京唐港本就是解家的盘口，要巡捕房通融毋需费什么力气。而且现在吴邪已好端端的回来了，再提命不命的多煞风景。您说，是不是？”
　　他抬眼望向我二叔，目光平静如初。
　　我觉得这两人气氛明显不寻常。话里有话似的，特别是我二叔。
　　可往深里嚼，一时也嚼不出什么，搞得我一头雾水。
　　二叔扫了我一眼，沉默了片刻。待再开口时，他口气却不似刚才，称谓已然换回了“雨臣”：“我这长辈的话铭宗是听不进，你们俩走得近，以后这生意场官场上的应付手段，还得你这做大哥的来带着他。”说着，他往后仰起了颌，淡淡道，“雨臣啊，我正好打算往你名下的公司入份股，让铭宗进去谋个总经理的职位，这钱，就当是学费了吧。”
　　我张大嘴愣在当场。这算是什么？这话题也拐弯拐得太快了！前面我还没琢磨出味来，突然就转到让我到小花公司跟他混经验了，二叔他到底在想什么啊？
　　小花的神情却是明显松了下来，他笑了笑：“这事容吴邪自己决定吧。”
　　我忽然觉得搞笑。决定什么，我二叔发的话，那哪有还价的余地？得，杭州一时半会肯定回不去了。
　　我二婶大概察觉这么说下去不是个事，戳了我二叔一下，嗔怒道：“菜要凉了，有什么事饭后再谈。”
　　我二叔怕老婆，提起筷子：“啊是是，民以食为天，怪我把大事忘了。”
　　我热泪盈眶，老子的五脏庙熬到头了。
　　宴席上因着好酒好菜，我又油腔滑调善于活跃气氛，酒过三巡以后，几个人也是谈笑甚欢。我二叔话不多，在他反衬下倒显得我娘和二婶两个女人热情，一劲儿给小花夹菜，席间还唠叨起他老大不小该娶妻的事，就着京城哪家大家闺秀合适聊了个热火朝天，顺便把我也扯进了这趟浑水。我嘛，早习惯被这两女人唠这事了，打起太极来那是游刃有余；小花可就不一样了。我看他那白酒红酒一杯接一杯的灌，虽说脸上笑眯眯的，估计心里挺燥——
　　家族事业忙不过来，娶妻的事当然想都没想过。要他真动了这心，以他解当家的仪表名望，京城哪家姑娘娶不上的？想嫁他的人都得从八达岭一直排到王府井去。
　　我娘和二婶哪窥得了这层，说起来就打不住。我也挺无奈，不好败了她们兴致不是。这直接导致的结果就是小花喝得有点多。到宴席结束时，他已满面飞红，起身要回去时身子都有点站不稳。我扶着他一看，哟，细长眼睛都快睁不开了。我打小从没见他什么时候醉过，便知道他这回真喝的有点过。
　　我娘想留他过夜，可这小子不知怎回事，硬说自己有事要回去，实在拗不过他。
　　那没法啊，醉成这样了我不得送嘛。
　　
　　外边雪停了，白茫茫一片。
　　小花家住在东城区离我家不远，但按车夫说的，积雪太厚得绕路。我说好，要绕就绕吧，咱不敢时间。果真有点绕，这一走都走到了地坛公园来了。小花在车里本来支着肘打盹，人昏昏沉沉往下滑，我就把肩递过去让他靠。谁料他一靠就醒了，抓着我衣襟让我喊车夫停车。我一看他那眉头紧皱的样，心想完了，这是要吐啊。
　　我赶紧就招呼车停了下来。
　　半扶半架地把人拖下车，那真是吐了个稀里哗啦。我都给惊了，哎哟，这是千杯不醉，一醉就醉得轰轰烈烈啊。破纪录了。绝对得把这事记着以后糗他。
　　吐完他擦擦嘴，好歹看着眼神清醒了点。我拍了拍他背：“好点没？”
　　小花站直了，身子还有点晃，嗓子嘶得要命：“还行，有点胸闷。我想去那边走一走。”
　　他指了指地坛公园。
　　我心想我记得小花家就在地坛公园旁边，便点头说了好，给车夫打了个招呼，让他先回去了。
　　我们两人一前一后，沿着门口的石板砖路走进去很深。
　　这里跟我记忆的样子没多少出入，弄得我有点感慨。小时候我和小花经常到这里来玩，在炙热的夏天抓萤火虫，寒冷的冬天则打雪仗。我记得那时候，他还是个小姑娘的打扮，穿着一身红通通的绣花袄，胸口挂一小银锁，特可爱。那身影就像在我面前蹦跶，可蹦跶着蹦跶着，就慢慢跟前面硕长清瘦的身影交叠在一起了。
　　时光如尘，岁月如梭。
　　他还在前方静默地走，一直走一直走，留下一串孤独的脚印。
　　他的影子在路灯下拖很长，延伸到我脚下。
　　我鬼使神差地踩了两脚，不知为何笑了起来。
　　“喂，小子！记不记得咱们小时候怎么玩的？”我蹲下身捞了把雪。
　　“恩？”小花回过头，迎接他的是糊他一脸的雪。
　　“你他妈幼不幼稚！”他骂了句，却立马予以回击。
　　然后雪弹子漫天盖地你来我往，我和他理所当然的激战起来，之砸到两人都满身满脸的雪，由远身战变近身战，最后我们都直接玩起了摔跤，结果就是都气喘吁吁疲累不堪的陷在雪地里，仰面看天。
　　头顶的夜空特别亮，没有月亮，星星却很多。
　　当然我知道是不是自己累得眼冒金星。小花在旁边也是喘气加咳嗽。我觉得心情舒畅无比，连日来的郁闷都一扫而空，忍不住喊了句：“他妈的，好久没这么玩了！太过瘾了！哈哈哈哈！”
　　小花淡淡回了句：“神经病。”
　　我骂：“你好意思说！你小子玩得比我还疯呢，你看看你身上多少雪，我身上多少？恩？”说着我翻过身，把雪全抖他身上。
　　他在底下抬眼，静静地看着我。那细长的眼映着星光，很黑很亮。
　　我嚣张气焰一下子就没了。我起身骂骂咧咧，“真是，老子不跟醉汉计较。”话音未落，我后腰就一紧，整个人被拽得摔进雪地里。那力气用得极大，好在积雪厚，一点都不疼。我还没反应过来手腕就被快速扼紧，身子一沉，他已压到我上方来。
　　“我没醉，吴邪。”他逆着光的脸我看不清，那酒气随着呼吸洒到我面上。
　　“起来起来，都这样了还没醉，发酒疯呐！”
　　我被他压得难受，挣了两下，那力道却收得更紧。这情况说实话我倒不担心，我就怕他胡闹了，等以后想起来两人尴尬。不过他两年前那心思我有感觉，他大概还放不下，这会酒劲一起来他怕是心里话憋不住了。
　　我叹了口气，“小子，别闹了啊，咱这么晚还呆这要患风寒，回去吧！”
　　“不。”
　　就一个字，我哭笑不得。喝醉了像个孩子似的。我苦笑：“雨臣哥，我的好大哥……”
　　他笑了一下：“如果你以后一直这样叫我，那就好了。”
　　我眼前一黑，额上轻轻一下，冰冰凉凉的软。
　　那阴影挪再开时，我对上他细长的眼。那熟悉的眼神熟悉的笑容，我一时错愕到有点恍惚，好像时间唰地倒流回去。因为那是很久以前，小小花曾亲吻我的方式。
　　“吴邪哥哥。”
　　耳畔的声音笑起来，却不是我记忆里的那样，那语气沉重又酸涩就像一声叹息。
　　“我这两年，当真过的……好。”
　　我蓦然醒觉过来，他垂下眼睑靠近过来，我的嘴唇狠狠一疼。
　　“唔!”
　　操！放松警惕了！我猛地去推他，而他牢牢地挟制着我每一个能反抗的部位，雪地又软，我整个人越动就陷得越深，直至完全动弹不得。我就这样被他按在雪地里疯狂地亲吻，冷得浑身颤栗，他嘴里的酒气熏得我发晕，熏得我都要背过气去。
　　不知过了多久他才停下。在身上力气松掉的一刻，我下意识地抡起拳头，结果刚推一下，他人就软软滚到了一边。我就无奈了。揪着他衣领，对着那眼皮搭拉的脸，怎么也不去手。
　　我无奈了。罢了罢了，是真醉了。
　　我捞起那具消瘦的身躯，架着人一步一步往外走。
　　冷风刮得我牙关打颤。我放眼望去，那白茫茫的雪地里毫无人烟，偌大一个京城，好像就只有我和他两个人。我在寂静的黑夜里笑起来，摇了摇头。小子，我不是不知道你这份心。你为我做到这份上，我怎么的是个傻子也懂了。可我心里现在有了个人，虽然那人不知是死是活。
　　他不回来，我只好一直等。
















                第七章 醉后真言



　　好歹我还算记得路，走到小花宅子并没用多久。他家看样子翻修过，装潢豪华了不少，可解府的大体结构没怎么变。我按了下门铃，还丫是带音乐的。里面很快传了脚步声，倒不是我印象中他那个管家何妈，出来的是个少年，面皮白净，斯斯文文的。我心想也许是新来的管帐目一类的文书。
　　“九爷！您这是……”那少年一见这情形，立马惊异地上前察看小花。我搀着小花往里挤，一边问：“赶紧把人抬进去，他喝多了。”
　　他眼神异样地打量了我一下，问：“您就是吴少爷？”
　　我心想怎么就“就”了，咱俩见过吗？我打量了他两眼，觉得有点眼熟，却想不起在哪见过，便随口答：“是啊，怎么了？”
　　他笑了下没说啥，伸手就去扶小花：“九爷交给我吧。”我心想你这小身板抬的动吗，这人平时看着挺轻，喝醉了才全身重量压着可老沉老沉，便问：“解家其他下人呢？”
　　“都被九爷回老家过年了，宅子里只有我。”他道。
　　我心想那我还是送佛送到西吧，扶着人就往里走：“行吧，这人在我那喝醉的，就我抬吧。他卧房在哪？”
　　“您随我来。”
　　一路被引到小花的卧房里，我踉踉跄跄把他弄上床榻，那少年说他去砌壶醒酒茶，麻烦我先照应，我说成，他就匆匆忙忙地把门带上了。我感觉哪怪，这行为像要回避啥似的。
　　一路被引到小花的卧房里，我踉踉跄跄把他弄上床榻，那少年说他去砌壶醒酒茶，麻烦我先照应，我说成，他就匆匆忙忙地把门带上了。我感觉哪怪，这行为像要回避啥似的。
　　回避啥？我和小花？
　　我奇怪地看着烂醉的小花，这小子不会把他那心思跟人说了吧？那真是尴尬
　　了，想到这我都忍不住拭把额上虚无的汗，拍拍衣服打算走人，这时背后却传来一声梦呓样的低语：“阿宗，帮我更衣……热。”
　　哦，估计是喊那小子吧。我回头过去，见他迷迷糊糊地扯着自己衣领，脸上确实很红，俊秀的眉毛皱成一笔褶纹，估计是酒劲儿烧起来了难耐。没法，我只好凑到床边，俯身帮他外套脱了，结果一瞧，白绸子内衫也几乎被汗濡湿透了。我一看这光景，睡着了绝对得闹风寒，得，反正也不是女人，我占不得他便宜的，就一并脱了。背上衣物他压着我拉不动，只好把人扶起来。
　　这一扶不打紧，我眼前黄光一晃，砰一声，从他床铺里掉出来一杆硬物，骨碌碌滚了几米。
　　我捡起来定睛端详了几秒，哦，一杆烟枪，还挺精致，黄铜带貔貅纹的。我心说这小子抽得啥烟丝啊，两年不见都抽起这玩意来了，便低下头一闻，这下我突然五雷轰顶——这是……这是芙蓉膏的味道！
　　他怎么……不不，怎么会这样？
　　我几步冲过去揪住他衣领，一阵猛晃，吼得音量我自个都吓一跳：“你他妈给我醒醒！你小子他妈的抽的什么玩意？什么时候染上的？”
　　我这暴吼无异于惊雷，他眼皮滚动了几下，慢慢睁开眼。但好像他人还不太清醒，他眼睛云深雾浓的眯着，足足看了眼前这光景几秒，才似乎终于意识到了什么，复又闭上了眼。隔了一会，他笑起来，声音嘶哑不成样：“镇痛用的，抽得不多，没成瘾。”
　　语气轻描淡写的。
　　“真没成瘾？”我盯着他。
　　他细长的眼还慵懒地半翕着，微微点了点头。
　　“我是家主，要染了瘾，败得是几十年的家业。”
　　的确，小花自小凡事都已家任为重，他自制力向来异于常人。他需要的理智程度，就跟一国之君一样，这小国便是他的命，他一生背负的责，他不会不自知。
　　我想了想，这绝对不会是他蒙我的，便松了手。他慢慢躺了回去，那衣襟一下散开露出胸膛，他也不掩，浑不在意地笑了笑：“劳烦吴大少爷亲自为我更衣了。”
　　眼皮底子下一抹玉质胸膛，锁骨柔和，还有淡淡的清香，我倒感觉自个有点非礼勿视。咳了一声挪开视线，却忽然瞥到他腹部几团触目惊心的斑。我仔细一看，淡红色，像毒出来的，分明是记得他身上以前没有这玩意。难道？
　　“你镇什么痛？是这里？什么时候弄的？”
　　我伸手去掀他衣襟，他却突然一把将我手腕擒住。他抬眼就漫不经心地扫上来，薄唇微微弯着却显出几分咄咄逼人来：“你在意吗？”
　　“恩？”我一愣。
　　他擒得更用力：“你还在意我？”
　　“废……”话还没说完，他猛地把我拽到床上，翻身用压住我的身体。他衣襟尽数散开拂到我脸上，自上而下的俯视着我。头顶他的脸背着光，我看不清神情，那双眼睛却很亮很冷。我看他像清醒的样子，索性不挣扎了。都是男人，解雨臣这小子再不可一世，他也有自己的尺度，也会顾着我的颜面。
　　老子还担心他在这奸了老子不成？
　　我装作不在意地笑笑：“解当家喜欢这种方式说话，挺新奇的哈。”
　　他语气风清云淡：“你当真以为我不敢动你，是不是？”
　　“当真。”我敛住笑，语气压重了点。
　　他冷哼一声，语气像是嘲讽又似玩笑：“你知不知道，在得知你掉进海眼里的情形以后，爷就后悔。后悔没早点上了你。”那末尾几字说得露骨，却半分调笑的意味也没，我听着换成杀了我反而更合适。
　　可重点不在他后面这句。我一听他提起那时候就心情复杂，倒不是后悔冲动，我想起来真一点也不悔，但我和黑瞎子那档子事给小花知道了，真不好说。也不清楚他了解到啥程度……
　　我试探地问：“小哥那闷子会跟你交代清楚？你八成误会了吧！”
　　“呵，要哑巴张开口不难。我拿他是吴家司守，却未尽责护你周全的话逼他，他又在吴家祠堂里见你二叔，他能不说？”头顶轻轻掷下一句话。
　　我心“咚”一沉。
　　他盯着我慢慢开口，问了一句我最不想听的话：“吴邪，你和他到底什么关系？”
　　“谁？”
　　他揪住我衣领，哗啦一下扯开，眼神可怕得像夜叉：“别他妈装傻，黑瞎子。”
　　什么关系？我和黑瞎子？我看了他两秒，脑子里嗡嗡作响，感觉像被人扇了一巴掌，脸上火辣辣得烧。
　　什么关系！我欠他一条命他欠我一条命，我陪他出生入死闯过几回，老子还被他莫名其妙日过两次！这算什么关系，老子也他妈说不清啊！
　　兄弟？兄弟有日出来的吗！
　　情人？咱俩都是爷们，成天死里来活里去，这么讲多矫情！再说，老子说得出口吗！
　　我思绪混乱一片，被他看得面如土色，特别窝囊地嗫嚅出一句：“他、他是我救命恩人……”
　　“救命恩人？”小花似乎听到了什么极其滑稽的话，脸上风云万象，最后“噗嗤”一声笑出来，却跟换脸谱似得唰地沉下脸来，那笑转眼就冷成了冰：“他何时救过你？你跟他认识才多久？你清楚他什么底细，什么来路？”
　　那语气质问一般砸得我喘不过气，他却不急不缓地步步紧逼：“你知不知道，黑瞎子这个人，不是你这种白底子能搭上关系的。他的身份，就我查出的就有十来个，其中军火商、土夫子、警察、翻译官、租界使……你接触的是他哪一面，你敢说你清楚？”
　　我一下子哑口无言。他骤然松了力，“跟他这种人来往，当心，死都不知道怎么死的。”
　　他有这么多身份？那在我的过去他扮演着什么角色？现在呢？他又去了哪，在做什么？还活着吗？
　　黑瞎子，蝎子。我默默地念了两道，突然觉得这名字那么的不真实。
　　“那次掉进去，真的是意外。”我有气无力地陷在床上，脑子里混乱不堪。
　　“是吗。呵，我知道的可不是这样。”他淡淡地讽刺道。
　　这话却忽然提醒了我，脑子里电光火石地划过了什么，我一下坐起来连他都没制住：“小花，你救我的时候，就看见我一个人？没看见黑瞎子？”
　　他脸色变了一变，皱起了眉：“怎么，他掉进海眼里和你在一块，没死？”
　　我摆摆手，下意识地信口胡说：“没，我醒来就没见着他。但那底下就一条路，我就好奇，问问！”
　　他一脸了然地往后仰，靠在床板上，慢条斯理地换上睡袍。
　　我心想那他肯定是没看到了，若是他截获船只时看到黑瞎子，以他和解子扬的牵扯，应该不会就这么无声无息的处理了，势必要引起点风波。他消息封锁得再怎么迅速，怎么的也会漏点风声到我二叔那去。再者，他再想做了这人，应该也不会就这么下手了。黑瞎子只是在背后支着解子扬，又没实在的正面冲突，犯不着不是，不给自己找麻烦吗？
　　不行，还是明天去电报局看看有无这人踪迹的消息。
　　“你小子在想什么，恩？”
　　小花眯起眼梭巡着我的脸，他伸出手，纤长的手指上下把玩着我的扣子。我这才意识到我衣服基本被他全弄开了，本来我这大老爷们袒胸露背的倒没啥，但他俯身过来就半跪在我上方，一身白睡袍松松垮垮风流不羁的样子，香气酒气直撩得我头晕，搞得我一下感觉这阵势像待在相公馆子里似的，太暧昧了。
　　我真他妈有点尴尬了。
　　“时候不早，我困，先回去睡了。”
　　我佯作了个哈欠连天的样子，哈拉了两下嘴就往爬下床。他拽住我：“我这里有客房。”不想用力过大，他一下把我衣服扯下半拉。我回头有点无奈，笑道：“你小子想看老子打赤膊直说，老子露给你看，十个大洋的事！”
　　“呵，那倒是比淬鸳楼的姑娘还高。”他本来似乎想笑，眼睛往我胸口一掠，脸色骤然就阴了：“你走吧，时候确实太晚，我就不送了。”说完他便躺了下来。
　　我这正莫名其妙呢，外面突然“砰咚”一声碎响，我吓一跳。赶紧拉开门，那少年就站在门口，一滩茶水泼了满地。他瑟缩地瞧着里面，一幅站也不是走也不是的窘样，脸上红白交替：“九爷睡了吗？醒酒茶砌好了，我这就去再承一碗给您。”
　　“出去。”
　　沉沉两个字掷在寂静里。
　　我把他拉门外，顺手关上门：“那小子喝多了发酒疯，你别管他。”
　　那少年缩了下脖子，“吴少爷，那个……您出去前记得把衣服穿好。外边凉。”
　　我瞬间傻了一下。
　　敢情这是误会咱俩完事了……
　　完了完了，这误会闹大了。又不能解释，这种事永远越描越黑。希望这小子口风严，改明儿找个机会塞点封口费什么的，妈的，身上又没带钱……
　　我一边胡思乱想，一边出门上了马车。
　　外边雪停了，被刚才屋里的暖意一衬，风依旧刺骨。
 








第八章 半夜惊魂 



            
                   
　　积雪厚的吓人，马车晃晃悠悠走的特别慢。我坐在里边昏昏欲睡，便拉开窗帘，点上一根烟缓抽起来。街道上灯火稀梳，像茫茫夜海里的灯塔指引着夜归的人。夜归人，总得有归处。可没有家的人呢，他该归往何处？还是一辈子就这么漂泊，像夜里的一阵风，吹过了，就消失了。
　　再也找不到他存在的痕迹。
　　我想起今天小花的话，心里有点窒得慌，有种茫然失措的感觉。这感觉促使我忍不住摸了胸口的弹疤，我也不知道为什么这么做，却好像因此得到了一点安心感。的确，我并不了解这个人未曾展现给我其他面，我们俩的世界也没啥交集。可他确实那么真实的存在过我的生命里，这伤疤就是证据。
　　黑瞎子，你要就这么死了，老子的命也算还你了。
　　咱们既然两清，下辈子也没什么见面的理由。你不认得我，我也不会记得你。
　　所以，给我活着回来。不然，我吴邪，一定会彻彻底底，把你忘得一干二净。
　　这么成天牵挂着，老子活得不痛快。
　　我掐了烟，丢进风雪里，嗓子里龟裂一样的涩痛涩痛。
　　不知不觉车子已驶进一条巷子，里面的路灯似乎坏了好些，暗得很。我躺下来打盹，正睡得稀里糊涂，突然“哐当”一声，车停了下来。我以为是到了，还没动车就被猛得撞了一下，眼看就要晃荡地往一边翻，我根本来不及反应跳出车厢，跟着那车天旋地转轰一声人摔了个仰面朝天，眼冒金星。紧接着外边突然一声惨叫炸了起来！
　　我一听是那车夫，还没听清他喊什么，突然另一阵怪音把他的叫声一下掐断了，像是什么东西被大力撕裂一样。我心里立刻涌起一阵强烈的不详感，一打滚爬起来踹开车门冲了出去。
　　可那车夫哪里还有踪影？
　　我四下一望，扭头就看见附近的雪面上一片片暗色污渍，不远处卧着一团什么东西。我走了几步定睛一看，吓得猛一激灵，踉跄地退几步一屁股瘫坐在地上，叫都叫不出来，胃里一阵阵的翻江倒胃。
　　那是那个车夫的尸体。已经四分五裂成了几截血肉模糊的肉块，惨不忍睹。
　　这情形可怖到我平生未闻，我知道发生了什么但大脑一片空白，足足懵了好几秒，眼睛一下瞥到不远处一个奇怪的黑影才骤然惊醒，一翻身爬起来就跑，一边就开始厉声喊人。但我实际上根本没从刚才那种巨大的惊吓里缓过来，双腿发软在雪地里跑得跌跌撞撞。后面立刻有活物踩雪追袭的脚步声“嚓嚓嚓嚓”，转瞬就逼得很近，我不知道那是野兽还是其他什么东西，也没空回头看，只疯牛一样往远处有灯光的前方逃。
　　但我没料到后面那玩意速度那么快，跑到一拐弯处时我忽听脑后风声乍起，那“嚓嚓”声已近在咫尺俨然将一袭必中！我立马猫腰闪到一边，只见一道黑影擦着我窜了过去，借着月光我一下看清了那玩意的模样，头皮都炸了起来。
　　那是个人。准确的说，那看起来是个死人。青白青白的脸，黑洞洞的眼眶里一边插着一枚铜钉，嘴巴被蜈蚣样的线缝得严丝密合，身上穿得竟是前清的那种青色官服！
　　他妈的……这他妈是粽子？这京城的街上怎会有粽子？没等我缓过神，那鬼东西已转身扑过来，我拔腿就跑，却发现刚才慌里慌张的竟跑错了方向，狗曰的，这里面是个死胡同！我冷汗瞬间下来了。回头那东西已逼到几米之处。它扑过来的当口，我抓起一把雪捏成冰坨子就照着它头猛砸过去，就听“梆”一声那冰坨子像砸在铁上一样弹了开来，那鬼东西的速度半分未减朝我袭扑过来！
　　我反应还算快，就地一个打滚堪堪避开，抓起旁边的砖头蹬上墙借力就砸。那东西被我一板砖砸晃了一下，我抓着机会往胡同出口狂冲。可就在要冲出去的时候，我脚一滑整个摔倒在地，那东西霎时就逼到眼前，在黑影扑下来的一刻我心想这回真玩完了！可在我这一念闪现的同时，我突然听到一连串枪响擦着我耳边炸了起来，眼前那东西的头瞬间被打了个稀烂，腥臭的液体跟突然砸破的碎西瓜一样溅了一地。那东西晃了晃倒在地上，瞬间就缩成了黑糊糊的一团，就剩件衣服散在雪地里。
　　我整个被这突如其来的变故和死里逃生的惊险都搞懵了，光坐在那狂喘气。缓了一会我才从紧张的情绪里脱离出来，擦了把汗，才忽然意识到刚才是有人救了我 。爬起来我就像四周望去，果然见远处有个人影站着。那人逆着飘渺的灯火站在风雪深处，朦朦胧胧的。这一眼过去明明看不清是谁，我的心却止不住的狂跳起来，砰砰砰砰，像要炸裂开。
　　是他！那东西移动速度那么快，却是被枪枪爆头！这么好的枪法，只能是他！！绝对是他！
　　我张了张嘴想喊那个名字，却不知怎的发不出任何声音。
　　那人站在白茫茫的雪地里遥遥望着我，一动不动。风很大，他的身影被吹得摇曳不定，好像只是一个犹如幽灵的幻影，稍微闭一下眼，就会不见了。
　　身后有脚步声打破寂静，我以为还有那东西紧张的回头戒备，看见一群人从另一边冲了过来，分明就是我二叔请的那些个保镖。我心想他妈的，平时没事跟的死紧，这出事了全是马后炮。要不是他……
　　当我再回头时，那身影却一闪，隐匿在了遥远的黑暗里。












第九章 风雨欲来 




　　善后的事用了一整晚。那附近的有家商家通报了警，二叔出门应付半宿未回。我回家后也是心有余悸，亏得二嫂给我煮了盅安神汤才缓过来。不是我胆子小，换了谁大半夜突然撞上这种诡异凶险的怪事都得吓个半死。虽然我很想搞清楚为什么京城大街上会有粽子，但目前根本没空研究这问题，因为最要紧的是有人惨死了。那车夫我并不熟，但他到底是送我出的事，无论如何我都于心不安，我应该为此负责，不能让二叔担着。连夜我就给杭州铺子的伙计打了几个电话，让他去钱庄取我的存款尽快汇来，赔款和后事的钱，是必须要舍得的。
　　说起来也是万幸，这事发生地点就距离东交民巷（外国使馆区）就两条街，如果闹到那去，恐怕这事就没那么好解决了。不说华界警察和租界巡捕各管各个的，就是惊动了那些个记者和外国领事也够麻烦。二叔名声在外，这命案又太悬，谁也不会相信是件清朝官服杀了人，如果传出去人们绝对更相信吴家少爷是凶犯。万一这事闹大了吴家很难收场，对二叔生意和声誉会造成相当恶劣的影响，保不准有人借题发挥。
　　我预感这事二叔跟警察厅关系再怎么硬，录口供盘查几天是难免的。而且二叔向来不会庇护我，他从我很小就教我要自担己责。果然，我人在沙发上屁股还未坐热，门就被敲响了。
　　门外是几个警察：“吴少爷，麻烦您跟咱们走一趟吧。”其中一个道。我点点头，跟他们上了巡捕车，上车前我看见二叔在不远处跟一个人说着什么，神情很严肃。我估计应该那人是巡长。好在周围没有记者我倒是心安了些，到底二叔是把事压下了。
　　后来我一直在审讯室待到天亮。累是累，但给我录口供的警察是个年轻人，没怎么为难我，按着程序走了一遍，问了问案发时间过程等等。最后虽还不得立刻放人，但却给我倒了杯热茶和和气气的招待着。我略一思忖就明白是因着我吴家少爷身份的缘故，若是换了一般百姓，进了审讯室不掏腰包打点，绝对要招来一顿拳脚。这些警察，就是靠这途径压榨百姓捞黑钱填腰包，比土匪还嚣张。当然，他对我和气，我总不能摆臭脸不是？毕竟，跟警察厅搞好关系，在这风雨飘摇的乱世里混也能跟麻烦少沾点边，我何乐不为。于是我给那年轻警察递了根好烟，说了几句这么晚辛苦他了的客套话，他也客气，然后就这么和我吞云吐雾的聊了起来。
　　开始时是有一搭没一搭的聊京城里的时事，后来我问起他们巡逻时以前有没有在京城见到过穿清朝服饰的奇怪人，他却很正经的聊起来几年前那鞭子军头头张勋复辟的事，搞得我是一头汗。好不容易把话题扯回来，但我看他话里像是没提到命案现场有清朝服饰，我心疑是二叔叫人处理了，也就不敢直白的问，不过是难免忍不住往点子上引。那警察大抵以为我是担心自己的嫌疑，笑笑叹了口气，道：“吴少爷，你别担心。白爷在京城里那是响当当的人物，您是他侄子，怎么可能干这事。咱很清楚不是您。嗨，难免要走个过场不是？”
　　我本来昏昏欲睡，这一听就醒了。揣摩了下那话，觉得肯定是我想的那意思，便问：“怎么，难道以前发生过这种事？”
　　他点了点头，吐了口烟，神态神神秘密：“我看哪，这京城怕是要不太平喽。”
　　“什么时候的事？”我人一下精神了。
　　那警察被我看得一愣：“前些时，有段日子了。”
　　我心说我怎么没听说？难道是在我昏迷的那段日子？既然以前发生过，那这就不是偶然。我虽然在斗里老招祸，那是因为我没啥经验身手平平，现在是大街上遇粽子，这他妈比铁树开花还奇！难不成是海市蜃楼里的粽子追我追到这来让我娶了他？我沉声道：“诶，巡捕大哥，麻烦您把详细情况说说。”
　　他立马板起脸，手把烟一掐 ：“这怎么行，这可是内部档案。”
　　我换上一副正经神情又递了根烟：“我知道，可我不也是想帮忙嘛，再者我又不会往外说，对我自己也有影响不是？”我脸上是严肃，心里却在冷笑，估摸着这是准备讹钱了。什么机密档案，这事报纸上肯定也报道过，只不过那一定有添油加醋的成分，没有巡捕房里的资料贴近事实罢了。我见他还是摇头，目光却闪烁不定，知道肯定有门：这巡捕房里都是一群败类，没有拿钱窍不动的闷葫芦。于是我打定主意便作出摸索口袋的动作，眼睛看着他笑得特别诚恳：“大哥，您这只要把当日情形稍微透露那么两句，都是帮了吴家大忙了。这大忙，吴家向来没有不回报之理，您也在京城待了这么多年也不会没听闻过我二叔是什么样的为人吧？”
　　我故意把话说得半分利诱半分威逼，我相信长了耳朵有点心眼都能探的出来。那头果然神色有了几分犹豫，他眼睛直往我掏荷包的手上溜，我也不动声色。他看我也没用，老子压根没带钱，要的就是戳破了他这贪心又得哑巴吃黄连的把话答了。待到他看得有点急状，努努嘴想说啥，我突然把手抽出来在桌上猛一拍，吓得他一个激灵：“好，我就知道大哥是仗义执言的好巡捕，真是堪比那青天白日大老爷，是我想多了，惭愧啊！就冲您这负责态度，我怎么地也得跟巡长写封表扬信好好报答您。”
　　写了表扬信巡长就得误会您泄密了，也许他还会猜您是不是真收了我贿赂，把你这个月月饷榨了。
　　潜台词就摆这，您要听不出威胁的意味那就没法了。
　　他脸上红一阵白一阵。
　　他沉默一会，尴尬地咳了两下：“嗨，咱干这行都是为了老百姓的安全，负责是应该的，应该的。”
　　操。滚你妈为了老百姓。
　　“是是是，您不容易啊。”我递上烟点上火，拍拍他肩：“大哥，我交了你这朋友了，以后有啥事需要我帮忙的尽管说，啊。”
　　“好儿勒，吴少爷果然不愧是白二爷的侄子，有风范又豪爽，您太客气了。”
　　这距离一拉拢人就好说话，他又给我利诱两句，起身就去翻了档案薄。他不便把那直接给我看，便口述于我。那果然是发生在我昏迷的期间，也是类似的情况。而且，发生在我养伤的医院附近。受害者是附近的乞丐，尸体附近发现清朝官服。
　　更重要的是，据档案上记录，那官服上有几个弹眼并且染了黑色的血迹，看起来就像是曾有人穿着它遭受了枪击，尸体又莫名消失了一样。这案子情形太诡异，那乞丐给撕得七零八碎查不出任何端倪，凶手除了那件衣服也没留下任何痕迹，所以这事就不了了之了。我暗下嘲讽，恐怕内情不是这么地吧。这案子是发生我二叔名下的医院旁，警察厅长肯定是不得不给我二叔三分面子，乞丐没啥家人，查这案，警察厅也捞不了什么好处，所以这事才不了了之了。要是换了什么有点身份的人死，你们指不定要查得沸沸扬扬上报纸头条才是。
　　在我细问下，他还提到，那一晚，有目击者看见有个可疑的黑衣人出现在医院对面的华美莱饭店楼顶，很可能就是凶手。
　　我一听心中一动，这人不会是黑瞎子吧？难道他在我昏迷期间就回来了，一直在暗中保护我？上次那清朝粽子来医院是想袭击我，也是被他解决了？那清朝粽子是跟他曾提到的因“组织”而涉及的危险有关，还是被我祭品的身份和鲛珠引来的麻烦？这幕后的主使者会是谁，张大佛爷还是裘德考？九门里其他家族知不知道这凶案发生的事？
　　一连串的疑问都冒了出来，压得我心里阴沉沉的。
　　京城，恐怕是真要不太平了。





第十章 雪夜归人



　　正心事重重，突然警察厅里的电话响了起来，把我吓了一跳。那警察道：“怕是白二爷的。”便起身去接了。然后他听着电话“恩”了一声，挂了对我笑笑：“吴少爷，您可以走了。是那边白二爷托我人转达，让您赶快回去，顺便带瓶驱寒的药给你二婶，她明日一定要用。特别叮嘱要东交民巷口拐角那家洋药店里的，就一家，很好认。”
　　我听着觉得又怪又好笑：这二叔也太疼老婆了。不过听他这样说，那这事肯定是已经处理妥当了，想着我油然松了口气。出门外面天色已大亮，几个保镖都在门口等着，门前泊着两辆车，都是二叔的，他自己不在。我心想这以后肯定是更没自由了，到哪都会有专车接送。得，乐观点吧，轿车是新鲜玩意，奢侈啊，派头啊，全京城也就那么为数不多的有头有脸的人物有这待遇。我无可奈何地钻进了车，让司机载我去东交民巷。回头一望，保镖的车仅跟其后，我叹口气，至于嘛，大白天的买瓶药，以后看来上茅厕他们也得跟了。
　　东交民巷离警察厅不远，几分钟就到。这条街上典型的西式建筑鳞次栉比,开进去我找了半天，才找到那个标着“Pharmacy”的白色店牌。店主意外的是个中国人，我便直接说我要那种驱寒的药，他二话不说递了个小黑瓶子给我，那上面光溜溜的连说明也没有。我看着奇怪，便问他这是怎么用的。他目光快速地往外掠了一眼，面无表情地低声说：“这就是您二婶要的，您打开就知道了。”
　　我心觉有点奇怪，便打开一瞧，一股子浓烈的酒味，里面赫然泡着一只大蝎子。蝎子酒？这玩意不是治跌打损伤的嘛，怎么二婶用它驱寒？弄错了吧？我刚想问，他却立马把瓶子接了过去，一边连连道歉：“对不住对不住，这是今天另一位客人订来治枪伤的药，我给弄错了，我给您换，给您换！”说完忙不迭地就进柜台后面去了。
　　我心里一动，隐隐察觉到了什么。枪伤，蝎子？这人难道在暗示我黑瞎子？刚才那个电话是他派人打的？好家伙，他怎么切入警察厅内线的？他想传达给我什么讯息？
　　思考间那人已转回来，我很有开口直接问的冲动，可目光一下瞥到玻璃柜台映出门口的那些保镖，之好硬生生按捺住了。他摊开手一副很抱歉的样子：“实在不好意思，吴少爷，您要的那药咱们没货了。那蝎子酒啊，实在不适合您二婶用，您今晚还是别来了，咱这里要做弥撒。”
　　我立刻皱了皱眉。这一句话说得平平无奇又万分古怪，我并未说今晚要来，他却让我今晚别来，还提到了弥撒。一个药店做什么弥撒？为何又要强调蝎子酒不适合我二婶用？我略一思考别明白过来，对那店老板笑笑：“麻烦您了，没有就算了。”说完转身便走。我不能在这里浪费太多时间，我二叔派来监视和保护我的保镖们会起疑。
　　必要的讯息既然得到了，就够了——黑瞎子今晚要见我。
　　他恐怕也被“组织”威胁着监视着，不得已才用这种古怪但绝对隐晦的办法告诉我。
　　可我该去哪里找他？
　　弥撒，不是该在教堂里么？京城里那么多教堂，他今晚在哪一个教堂等我？为何又一定要强调我二婶？难道我找到他的线索在我二婶身上？
　　在坐上车的一刻，我突然恍然大悟：对啊，我二婶也是留过洋的，她是个不折不扣的天主教徒，每个周末都会去教堂做礼拜。黑瞎子是要我找理由跟着我二婶去她常去的那个教堂，这么一来，那些保镖也断不会起疑。而且，他若扮成教士藏在教堂里，危险也不那么容易找上他，毕竟有些教堂属于被洋人重点管辖的文化区域。
　　他娘的，归他想的出来！老子真怀疑他众多身份里是不是还包含了“国际间谍”！
　　回到家我就一副沉痛的模样。吃饭间我借故提起这事，恳求二婶带我去教堂，说我想祈祷耶稣保佑那车夫的灵魂上天堂。虽然说这话的时候我有点想抽自己，我心里挺内疚是真的，但装的那苦大仇深的样确实很虚伪，毕竟拿人家的死借题发挥绝不是什么正人君子干的事。但我无法压抑那种强烈的愿望，我想去见他，想到……连人命和我二婶都不惜利用。这么做的时候我真他娘觉得自己没用，一点骨气没有，像个要跟别人私奔的小娘们。
　　想归这么想，但当二婶答应的时候我还激动了一下，但就那么几秒，完了就更想抽自己了。恨不得抽死自己。
　　我二叔有点奇怪我怎么突然从无神论者变节跟二婶混了，但也没多问，只是照例让保镖跟着。我心想跟着就跟着吧，能远远看一眼知道这人没事，就行。
　　教堂坐落在西城区一个幽僻的地方，因为时近傍晚，里面已经没什么人。那些保镖本来想跟进来，还好我二婶给拦了，说不想让他们进去打扰圣地，我热泪盈眶：二婶，您是神一般的女人啊。
　　内堂里空旷安静，夕阳的余晖透过圆形的彩窗延展到地上，把墙壁和地板晕得暖红暖红。那神台底下站着个背影，我起初乍一看还以为是黑瞎子，但马上就看清那是个洋神父。二婶跟他明显是很熟络了，两人一见面便用洋文谈笑甚欢。我无心去听他们在说什么，在附近张望了一圈也没见到有其他人的身影，我正心想是不是我会错意了，这时那神父忽然转过脸用洋文问我道：“这位是吴先生？”
　　我点点头，“您好，神父。”
　　他和蔼地微笑起来：“您看起来心情很沉重，有什么忧闷需要排解吗？我想仁慈博爱的主能够指引您。”说完他指了指里堂内忏悔室的位置，眼睛朝我极快的眨了一下。
　　我立刻反应过来，望了望二婶，她显然没察觉刚刚那个小小的异状，只欣然应允地莞尔一笑。
　　打开忏悔室的门时我莫名的紧张起来。
　　那神父跟在我身后关上门，里面陷入一片漆黑。我还没来得及让眼睛适应黑暗，就听到一个熟悉低沉的声音从对面传了过来：“小三爷。”
　　我怔了怔，就在这刹那眼前有火光窜了一窜，这一隅小小的空间里亮了起来。
　　那声音的主人背靠着铁窗，就离我咫尺，可我却无法走近——一扇黑色的铁窗横亘在我们之间，把我和他分割成了两个世界。
　　我一时不知说什么好，而黑瞎子也在对面的沉默了好一会，才笑了起来，那火光随着他的气息跳了一跳。
　　“想我么？”他低低地问。
　　我没想到他开口就问这种话，着实给噎了一下：妈的，旁边还有人哪！
　　他像是一下就窥破了我心思，头侧过来笑道：“放心，他可听不懂。”
　　他听不懂老子尴尬啊！
　　我干咳了一下，总觉得对着这么个背影说话怪怪的，索性也学他倚在铁窗上。背一挨上去，隐隐的感觉到他身体的热度，心底忽然一暖，嘴上就忍不住那么一冲：“我以为你死了。”
　　话一出口我把自己惊了一小下，怎么这么怒意横生的。那头“咯咯”失笑两声，大概也是察觉到了所以取笑我。他顿了顿，才道：“应该是差点死了。但我这命是小三爷换来的，总不能就这么随便浪费了是不是？”
　　火光晃了晃，他像是挨得更近。那窗仿佛一下子消失在空气里，他身上的气息渗透到我的鼻腔里。那是一种无法说清的味道，裹在他身上惯有的烟草味里。好像是是千里迢迢跋山涉水，在暗夜里厮杀疾奔，染得了一身的风雪尘埃。这个人，能再次归来我身边，到底有多么不易？
　　“你怎么差点死了？后来到底发生了什么事？那些人放过你了？”我开口，嗓子却是哑的。
　　“放过我，当然不可能。”他语气变得三分玩味两分讥诮，“不过你被误伤，那些人倒真很紧张，没敢随便动我。加上我那时也受了伤，你又在那，我不是只有乖乖束手就擒的份？”他居然还打趣，好像这命悬一线的事是个玩笑一样。
　　我却没了幽默感，干巴巴地笑：“后来呢？你能逃出来难道是他们逼你跳海，你越洋游回来了？”
　　“没，他们做了比那更妥当的事。”
　　“啥？”
　　“联络上了‘组织’，让那些人处理我这个内部叛徒喽。”他用浑不在意的语气撂了一句。我心里却猛一紧，嗅觉随着神经似乎一下灵敏起来，竟辨出了那种无法说清的隐约味道。因为被很好掩藏在他身上的烟草与风尘的气息里，所以我刚才并不确定。可火烛使空气流动的温暖而缓慢，把一切细节像流水一样都过滤得分外清晰——血腥味。
　　而且，是本来相当浓烈的血腥味。
　　“这次来我就是想提醒你...”他继续道，我却忽然没心思听，当下就劈了他后半截：“我要见你。”
　　黑瞎子停顿了一下，漫不经心地笑笑：“我不太方便。就这么说吧。”
　　我回过身就重复了一遍：“我说，我、要、见、你。”
　　他一下沉默了。火光被铁窗的缝隙里漏出来零零碎碎，却把他背面的轮廓映得很清晰。他的头发有点凌乱，垂着头，脖颈修长背脊宽阔，肩线比以前更硬朗削瘦。这家伙瘦了不少。那血腥味若有若无地往鼻腔里钻，我心里一阵堵得慌：“你他妈有种就别躲在里面！你以为老子跑来一回就为你那几句废话？我数三声，你不出来，老子就走人。说到做到。”
　　“一——”
　　“二——”
　　“查尔斯神父。”那头突然冒了句英文，我一愣，就听他转过来对我身后那神父道：“抱歉，不得不再次麻烦您了。我需要一个小时的时间，我想您应该怎么做。噢，当然，您可以选择走漏风声或者报警抓我，如果您希望安娜小姐横尸街头，或者，神父与修女通奸的丑闻明天就出现在报纸头条上的话。”
　　有没有搞错？
　　我瞠目结舌，以为自己英文不够好听岔了，一看那神父一听脸都白了，嘴巴哆哆嗦嗦：“我的上帝啊，你在说什么？”
　　黑瞎子吊儿郎当地轻轻扣着那铁窗，语气像在逗他玩：“你不用害怕，也不用奇怪我怎么会知道这个。乖乖听话，我答应给的那笔钱不会少，你和你的情妇也会安然无恙，明白么？”
　　那神父呆了半天总算回了过神，支支吾吾：“我需要怎么做？”
　　那头思考了几秒，清晰地沉声道：“去把唱诗班叫来。你就说，小三爷在独自忏悔，他要潜心凝听神的教导，打算从此皈依天主教做个虔诚的信徒，任何人都不许进来打扰。”
　　他这一席话说得无比正经，我却五雷轰顶：归他想的出来这理由！
　　那神父似乎有些为难，但把柄捏在黑瞎子手里没法，犹疑片刻只好应允，走出了忏悔室。那铁窗随之铿铿一声响，原来左下角有道闸门，只不过仅能从他那边打开。
　　他一猫腰就钻了过来。
　　我还愣着：“你、你他妈太能扯了吧！”
　　话音未落，黑瞎子就双臂一撑把我整个人罩在墙壁夹角里。他似笑非笑地低下头，墨镜对着我的眼睛，低声道：“不是你自己喊着要见我？不然我这把柄大可以留到以后，更有用。”
　　眼前身体的阴影和气息像片夜霾覆压下来，我顿时有点喘不过气，往后缩缩却发现无路可退，反驳道：“你大可以拒绝啊，老子修养多好一人，又没强迫你！”
　　他咧嘴笑起来，脸凑得更近。那不厚不薄的嘴唇就在我鼻尖前，白牙泛着淡淡微光：“哦，是吗？可我却感觉到小三爷不得了的魄力了啊。一，二，三，恩？”
　　我老脸不知怎的轰一下烧起来了。
　　他手挪下来捏住我的肩胛，目光从我领口掠过去，距离近到几乎要和我耳鬓厮磨：“好好的筹码就这么被浪费了，说吧，小三爷打算怎么赔偿我？”
　　耳边声音低沉口吻温柔，循循善诱一样要把人引入歧途。我的心跳骤停一秒，然后立刻就开始疯狂失速。
　　操，操，操，操！
　　我猛推他一把，那头被我退后趔趄一脚，像吃疼似的“嘶”一声，眉毛也在这瞬皱了皱。他有伤？我上下一打量，他一身黑教士服裹得严严实实看不出什么，但领口露出的白衬衫上却分明染了几块暗渍。我伸手就去扒，被黑瞎子一下抓紧了手腕。他意味深长地勾起唇角，抬眼盯着我：“想不到小三爷这么急色。”
　　“你他妈才急色！给老子看看。”我有点不耐，管他三七二十一，一把就将他领口扯了个大开。里面白衬衫上果然也有不少的暗渍，一看就是血迹。我小心翼翼地解开他的扣子，吸了一口凉气。呈现在我面前的赫然是一道道深深浅浅的鞭痕，已经结痂变成暗红，印衬在他古瓷样的皮肤上分外的怵目惊心。
　　“操，”我头皮发麻，忍不住爆了句脏话：“这什么年代了，那啥破‘组织’居然对你用私刑？无法无天了！”
　　他无所谓地耸耸肩，笑得却颇几分讥讽：“没办法，组织就是个小王朝，谁是你上头谁就能处置你。再说，现在有法这种玩意？”
　　我一时语塞。
　　没错。这时代本是个没法的天。别看到处民主自由人权天天喊，多说皇帝没了人人都是自己的主人。实际上，主人个屁！谁他妈手里有枪谁说话谁做主，光有思想有口号那算个鸟，一枪打过去全都灰飞烟灭。枪钱权就是现在的法。我是成长环境太好，走到哪都给吴家这张保护伞护得严实。但我看不见也没接触这些黑暗的可怖，那并不代表它不存在，我可不信唯心那一套形而上学的腐朽思想。在这世上很多见不得光的角落，诸如此类或比这残酷的多的戏码，天天都在上演。
　　我并不感到多难以置信，而是这残酷赤裸裸地通过我在乎的人暴露出来，我实在难以接受。
　　胡思乱想间他已把我推回墙角，用手扳着我的脖颈，迫使我直视着他。墨镜挡住了他的眼睛，可我能感觉到那目光深深注视着我，仿佛在仔细读懂我的想法：“小三爷，你并不需要担心我，因为我早就习以为常了。在面对危险的时候，我有一万种办法不择手段的让自己活下来，无论牺牲谁。可你不一样。你总是……先想着别人的命。”他停顿了一下，好像忽然感到好笑又无奈，手指慢慢扶过我的额头，粗糙的枪茧摩得我刺刺痒痒：“你跟我接触的所有人都不一样。我不知道该不该继续接近你，也许会把你染得跟我一样黑。”
　　我默默捏紧了拳头。所以如果那天我没看见你，你就打算一直像个暗影一样，永远活在我看不见的黑暗里来保护我？你说你不择手段，牺牲谁都不在乎，那么如果遇到危险时这人是我呢？答案无庸置疑，你每次都把生的可能让给我。所以，一直接近我，更危险更容易丧命的，反而是你不是么？
　　“那么，就黑掉也好。”我咧咧嘴，却笑不出来，“置之死地而后生的赌，也比战战兢兢的算，痛快的多。你是个亡命之徒也好，绿林好汉也罢，老子这辈子，就陪你赌一条命。”
　　他拢着我肩的手蓦然紧了紧。
　　我还想说什么，那烛光骤然一晃，一片阴影就落了下来。我知道他要干嘛，习惯性的想躲，却被他拢住后颈：“你要真心疼我的伤，就乖乖别动。”他的嘴唇边沿擦着我的脸颊，潮湿的热气若有似无地萦绕在我的鼻尖。我真还傻了一样的僵在那，他却有意试探我似的徘徊不动。我忍不住抬眼，眼前却被黑蒙蒙的墨镜挡着，隐隐约约的。一股子冲动涌上指尖，促使我那障碍物给摘了下来。
　　他立刻不适地眯了一下眼，有些畏光的样子。可那视线却一丝一毫也没有挪开。明明该是漠然的一双眼睛，可此刻没有了那份捉摸不透的散漫，灰色眼底里竟是那样深沉，好像铺满了罂粟的沼泽，一踏进去，就没了挣扎的余地。
　　“小三爷…你……”
　　他梦呓一样的低声笑起来，我未听清他后面几个字，呼吸就被他的唇齿骤然褫夺掉了。










                  
第十一章 禁忌缠绵 

            


　　他擒住我的下巴，吻得极深极用力，好像在品茗什么美酒一样。我被压在墙角狭小的空间里动弹不得，只能任由他放肆的引导和索取。他吻得不急不缓，但一刻也不放过我。连空气也不让。我简直觉得他打算用嘴唇把我闷死，不一会神志都有点浑浑噩噩，不由自主地和他纠缠在一块。
　　等我他娘有点投入的时候，他却欲擒故纵的一仰头挪了开，似笑非笑地垂眼梭巡我的表情：“怎么，还舍不得？”
　　这人要不要脸？我当即恼得要开骂，他却一下凑上来吻了下我的脖子，低笑道：“小三爷舍不得，那我只好继续了。”话音未落，他一手已经利索的把我领子解开，头就探了下去。我刚意识到他居然想干那事，就在这时外边那唱诗班的歌声忽然响了起来，那歌声柔和一点都不大，却着实把我惊得犹泼冷水，一把抓住黑瞎子的动作：“你、你干什么，你疯啦？这可是教堂！”
　　黑瞎子却手势不停，又挑开我的一颗扣子，玩味地痞笑：“那又怎样？小三爷你信神？你不信，不是么？”他抬起眼皮，用那双深灰的眼睛注视着我：“我们都一样。我是个亡命之徒，我不信神，不信命，只信你。你既然爱上我，又打算这么玩火自焚的接近我，就要做好逆天渎神的准备。”
　　我心脏猛一跳，然后急促的都快要蹦出嗓子眼，为他的直白大胆和狂妄。我舌头都大了：“胡扯什么玩意，老子才不…爱…爱你！”
　　他却忽然敛了笑，把我的衣襟呼啦一下全扯开，手指按上胸口才又笑起来：“你爱我，这个，就是证据。”
　　我低下头，他修长漂亮的手指一遍遍抚在那个深凹下去的丑陋弹疤上，好像是什么至珍的宝物。我忽然想到他那个的弹疤，就那么下意识地瞟了一眼，居然近乎是一样的位置，挨着心脏。我心底一颤，一阵异样的潮动从胸腔弥漫开来，一下子烧得脑子都发热。他那手好像是带了火星子样的，越感觉越烫，我浑身都不自在起来。我抓住那手想让他别再挑逗下去，他却俯身垂下眼睑我那疤上吻了下去。
　　我顿时就僵在那里。
　　他的嘴唇温热干燥，细细深深地描摹着我伤疤的边沿，我甚至能感觉他唇上起皮的裂纹。那种触感清晰的和我皮肤摩擦着，我明明不敢去看，目光却鬼使神差地黏着他的脸往下滑。
　　他低着头，半翕着狭长的眼，那姿态简直像个虔诚的信徒。他眉弓和挺直的鼻梁把光影分开，半明半暗，那脸部轮廓就越发深邃，可仔细去看五官却明明是很东方的线条，充满了混和血统的矛盾美。再往下，男人味的硬朗下巴，修长有力的脖颈，银色十字架垂在锁骨处熠熠闪光。一身黑色的教士服明明该是庄严肃穆的，可偏偏套在那具精实健美露出胸膛的身躯上，就隐隐显露出几分……禁欲美来。
　　居然他娘的很诱惑...我被自己吓了一跳：完了完了，这心态一变，老子看人都不一样了！
　　趁我发呆的空当，他已一手钳紧我的腰，嘴唇已然游戈下去，不轻不重地咬了我下腹一口。我当即腿就软了，倚着墙往下滑，却被他托住胯骨，顺着就摸到我大腿根部轻轻掐了一把。我血往脸上冲，脱口就骂：“滚你娘别乱来…别…”
　　话说一半，裤子都被三下五除二扯了下来，啥都赤裸裸地暴露在他眼皮下。凉风一吹，我顿时头都不敢抬，他却盯着我那儿笑得意味深长：“以前没仔细看过，现在看看，真是人也清秀，这儿也清秀。”
　　我脑子“嗡”一声像被人砸了一闷棍，脸上霎时能涨出血，半个字都爆不出口：你鄙视老子吧！别开头我就去摸裤子，手腕立时给他捉紧。要干嘛？我还没反应过来，就见他头往那一凑，我下头整个就被裹在一片温热潮湿里。我猛打一激灵，当即从腰软到脚踝，想喊却差点把舌头咬了。
　　老子哪料到他居然会突然做这事，在教堂里做这事！太疯狂了!太疯狂了……
　　想着我就慌乱失措地去推黑瞎子。他抬起头，抓着我大腿，把我一下拽得坐在地上，裤子也顺便给剥到了脚踝。我就四仰八叉地对着他那种侵略又情色的目光，感觉跟被视奸一样。他掰着我的腿贴近过来，嘴唇还没碰到，我就起了反应。他得逞似地低笑一声，语气说不出的暧昧蛊惑：“小三爷知道么，我一直很想看…你这样……上身穿得一本正经，下边却一丝不挂的样子。”
　　我浑身的血唰一下从往上狂涌，耳朵里那唱诗班的声音揉杂成嗡鸣，头晕目眩口干舌燥。被他的口腔彻底占据时，我仰着脖子盯着天花板不敢在看，只有半软在地上给他糊弄。
　　我他娘哪经过这种刺激，自己平常有冲动了都耻于用手，何况这是…这是他……
　　想到这我每个细胞都在叫嚣，鼠蹊都绷到死紧，好像神经下一秒就要绷断。
　　他明显对我的反应饶有兴致，我越紧张他逗弄的越过分，开始是缓慢轻柔的舔允，后来就变成有节奏的轻咬，顺带最私密的部分也给他摸了个遍。我他娘就像个娘们一样死死捂着嘴，生怕自己不堪地叫出来。
　　 我脑子里混混沌沌乱七八糟，又罪恶又羞耻，可身体却被他弄得兴奋到极致。在这种强烈刺激下，没一会我就感觉自己到了极限，喘息着就要激泄出去。他恰巧又用舌尖玩着我铃口，我霎时大脑一片白光，意识被癫狂的快感砸得粉碎抛洒到无限的高空去，和那空灵的圣歌揉在一起——              					
								
                                      神爱世人
           						
							神谅解世人之原罪
                                
                                 你当归向神，归向我神
                                                       
							   这是上帝亲口所说 
                                                          
							 诸天哪！应当歌唱 
                                                        
							 地的深处，也当欢呼 
                                                         
							因为上帝在全地救赎 
							
								上帝在全地救赎 
								
								在全地救赎
 							    
								救赎世人的罪孽

										
									……

　　“亲爱的同学们，这是我们第一天上课。我想我务必介绍一下将要教授你们英文以及西洋武术的老师：这位萨非罗尔教士。他来自不列颠，但跟你们一样是中国人。”
    我不知为何忽然在唱诗班的歌声里听到了这样一句话。
　　空茫的大脑里意识迅速逐渐聚在一起，眼前的画面慢慢清晰起来。我看到自己正坐在当年金陵河边的西洋学堂里，晚霞的落晖洒满一地，一个身着黑色西装的瘦高身影踱步从远处走近。他手上拿着一本圣经，优雅的鞠了个躬，似乎是朝着我，漫不经心地笑了一笑。
　　谁告诉我……谁告诉我，为什么黑瞎子居然是……我在西洋学堂时的老师！
　　我居然是他的学生？
　　我猛然惊得清醒过来。
　　我一下子坐将起来，身子却骤然一轻失去重心，回过神来人就已被黑瞎子搂得跨坐他腿上。他抓着我的肩胛，目光好像穿透到我心的最深处，端详了我好一会，才笑起来：“是啊，我以前是你的老师。”
　　我意识到是自己不自觉地说了出来，惊愕地愣在那。他慢慢抬起我的腰胯，靠着我耳边下咒一样的低语：“小三爷，你的英文、你的数学、科学…你的一切，都是我教的。但西洋剑术，你怎么也学不会。所以我当时想教你枪法，可没来得及。好在现在…咯咯，我可以继续教。”耳边他尾音一重，背脊上发烫的手掌一直摸到尾椎蓦然收紧，我身体一沉，下一秒就是体内被骤然顶入硬物的冲击感。
　　这一下顶得太深，我被顶得几乎要飞出去，毫无准备止不住嘶喊出声来：“我操——”音出来半截就被他的嘴堵回去，他手像钳子一样制着我的腰胯，半跪在地上自下而上又是一下，一直堪堪顶到了最深处，快感和痛感像在打仗飞沙走石，激得我当场泪腺都受不住，鼻涕眼泪一起往下掉：“你他娘别太过分！”
　　话一出口我都发现自己是个哭腔了，差点一冲动想撞墙：狗日的，老子不活了！居然被操得哭出来了！
　　黑瞎子停了停动作，仰面把我抱翻过去，自己倚在墙上。他满头满脸的汗，把已湿得凌乱不堪的头发扬手慢慢捋到脑后去，勾着唇角笑得恣意。我他娘差点郁闷死，下边难耐得老子要疯了，他还在这耍性感搞屁啊！我死死撑着他的肩，以抑制他要进得更深。他根本按兵不动地还盯着我，我只好低下头，眼睛里模糊不堪，牙关咬得咯咯作响才爆出几个字：“王八蛋……你这么折磨老子你很爽是不是！看老子哭你很兴奋是不是！”
　　他凑到我耳边失笑：“我确实很兴奋，你看不出来？”
　　我就一拳抡了过去，被他立刻反手扭按在腰窝上，顺势抄过来把我箍得跟他严丝密合。他腹肌硬得像铁，从我被架起的腿根上摩擦过去。这一次我感觉自己基本被他捅穿了，牙关咬得都要爆碎，他才把我的头按在肩上，缓慢而有节奏的抽送起来。
　　他每一次顶弄都带着奇妙的韵律，勾动我的情欲，让人颤栗的电流一阵阵上涌，充溢下腹扩散到四肢百骸，像一波波的浪潮汹涌翻腾。我靠在他肩上也晕，仰着脸也晕，怎么着都天旋地转，感觉自己就像在海啸里的失了帆的船，被颠簸冲击得找不着北，只顾着搂紧他的脖子，好像感觉那就是海浪里的一根救命稻草。
　　浑浑噩噩地我都感觉自己泄了好几次，体内才一股热流高下，颠簸终于平静下来。我还喘不过气来浑身痉挛，身体依然被他搂得很紧，他安抚意味地一下下扶着我的背，沉默了很久才启口：“早知道，就不该在这对你冲动。我很担心你现在能不能自己走出去。嘶，如果被谁看出来就不好了。”
　　我忍不住骂：“少放马后炮！刚刚是谁……”
　　嘴唇瞬间被堵住。
　　我这还处在敏感状态没缓过来，他一吻我就打了个激灵。他停留了几秒，意犹未尽地松开来：“看来，有些话得留到下次说了。”
　　下次？下次得等什么时候？我刚想问，他却低头看了一眼手腕上的金属表，神情复杂地笑了笑：“我得走了，小三爷。今晚我必须去处理一点事。”
　　“什么？”我稍稍清醒了点。
　　“有点小棘手。等我回来后告诉你。”他笑了笑，伸手帮我把衣服整理好，披上外套打开了门。
　　“什么时候？”他的语气很轻松随意，我却隐隐嗅到一丝不详的气息，脱口问道。
　　他半侧过头，似乎在看着我，又似乎没有，脸上也是一丝若有若无的笑：“不会太久的，我保证。”
　　铁门冰冷冷地哐当一声。
　　我发了一会呆，努力劝说自己不要联想他为何要费尽心思来见我，心脏却难耐得揪了起来。
　　“不会太久的，我保证。”
　　那好吧，我相信你。我咧咧嘴，笑了起来。

第十二章 酒轩巧遇 


　　我不知道黑瞎子会怎么离开教堂，所以在忏悔室又待了一会，顺便把满地…那种痕迹清理掉了。万一被人神父知道刚刚在忏悔室发生了什么，那我真没脸活了。等唱诗班声音停止，我才从里面出去。二婶一见我步履蹒跚的样儿，赶紧上来嘘寒问暖，还关切的问我怎么像是哭了。我一听快要尴尬死，下面还隐隐作痛，腿也是软的，还得装出没事人的样子，摆了摆手：“没啥，想、想起对不起那死的车夫…觉得挺难过。一难过又听见外面唱歌，我就……”
　　我极艰难地蹦出几个字，说完就想拍死自己，脸上也烧得厉害。
　　好在二婶没瞧出什么异样，那神父被黑瞎子捏着把柄自然也不敢多问，我们匆匆与他道了个别便离开了。我们车子开出西城区时天色已全黑。二叔今晚有饭局不回家吃饭，我二婶也懒得开灶，于是我们干脆就直奔二叔开的酒轩上林春去了。
　　二叔的酒轩开在中央公园西面，在京城算是与来今雨轩齐名的地。
　　我虽然没怎么来京城，但听闻过在来今雨轩聚会的通常都是有政治背景的人，通常都谈点半公半私的事；而二叔的上林春则是文人雅士的集中地，来的基本都是诗人画家，只谈风月，不论国事。我进来后发现果然如此，不算大的三层楼内很安静，偶尔响起的一两句也是吟诗行酒之声。我一路跟着二婶上到三楼的雅间去，红木地板白漆楼梯，雕花窗挂了红色纱帘，水晶灯光线柔和，中西结合，典雅不俗。啧，看不出二叔还蛮有品位的嘛。
　　上座后我正打算点餐，可一转头就吃了一惊。
　　在我这角度一看，正好能瞥见斜角的雅间未掩好的帘子后的景象。本来是应非礼勿视，可那靠窗坐的一男一女让我不得不注意——女孩看着十五六岁的模样，剪着个学生头，是生面孔；那男的不是小花吗？这么巧，这小子该不会在约会吧？
　　“小花！”
　　小花闻声转头，目光在我身上停顿了一小下，轻笑了一声：“宛姨，吴邪，好巧。”
　　我二婶回头一看愣了下，也笑起来：“哎，这不是雨臣和秀秀嘛，你们怎么在这?”
　　秀秀？
　　我正心里奇怪这名字怎的有点耳熟，那女孩就回头过来，清丽逼人的脸上竟像留着泪痕，却强作笑颜站起来点了点头：“宛姨好。这位是……”她打量了半饷，忽然眼神一亮，慢慢莞尔：“原来是吴邪哥哥啊！”
　　脆生生的声音叫得我耳根一酥：“诶，你是……？”我心说我认识过这么漂亮的小姑娘吗？怎么没印象？
　　“霍秀秀啊，吴邪哥哥你不记得我啦？”她俏皮的眨了眨眼，“小时候老跟着你和小花哥哥乱跑的那个拖油瓶！”
　　“哦哦!”我突然想了起来，原来是她？那古灵精怪的霍家小女！脱口便道：“以前老爱告状那个小丫头啊！”
　　她脸一红，神色现出几分薄嗔：“吴邪哥哥真是…说名字不记得，旧怨倒记得清楚！小气！”
　　我有点小尴尬，挠挠头嘿嘿笑了两声，二婶见状一把将我殷勤地拉了过去，小小的雅间一下有点拥挤起来，男女有别，我自然落座在小花身边。这大大咧咧一坐不打紧，屁股锥心一痛，我当即呲牙咧嘴地嗷一声弹了起来。几个人顿时都面露异色，我忙不迭地摆摆手：“啊哈，最近有点上火，长了个包，不打紧。”然后忍痛坐下来，心里恶狠狠咒骂了两句黑瞎子他祖宗。
　　霍秀秀捂着嘴：“吴邪哥哥还跟小时候一样有趣。”
　　小花给我和二婶分别递了杯茶，慢条斯理地来了一句：“我那有去火的药方，改明儿给你配副。”
　　我呛了口茶，一边咳一边干笑：“来来，点餐点餐！你们俩刚刚应该没吃吧？”
　　二叔酒轩的菜色名不虚传，不仅有京城特色菜还有西式小食，当真色相味俱。秀秀这丫头性格很讨喜，本来是我和二婶唐突了他们多少有点尴尬，却因她风趣伶俐的三言两语，四人的气氛一下子融洽起来。
　　席间你一言我一语谈笑甚欢，闲聊中我知道原来秀秀在师范中学读书，是学校里数一数二的小才女。可当我问起她想去哪所大学就读，她却不知何故神色一黯，也不答，小花却开口把话题扯远了。我心想不会是因为要嫁人吧？虽说她这么大嫁人挺平常，但因此不上大学未免太可惜了。难道是……要嫁给小花？霍家和解家要在结盟的基础上再加个联姻？
　　这么想的不至我一个，二婶不知是不是瞅出了啥端倪，饭毕就拉着秀秀一边不知说啥去了。她们女人家说话，我和小花不便打扰，就上了酒轩的露天台上抽起烟来。
　　所谓饭后一支烟，赛过活神仙。我叼着根烟，雾里朦胧的看京城的万家灯火，酒足饭饱没心思消化烦恼还莫名挺愉悦；小花却一副心事重重的样子，只坐在栏杆上吹风，一袭白西服在月光下整个感觉要出尘了似的。
　　我拍拍下他的肩，咳了一声：“小子开窍了啊。秀秀这小姑娘不错，人家为了你大学都不上了，以后成了解夫人你可要好好待她啊！”
　　小花心不在焉的“嗯”了一声。过了一下他似乎才回了神，在风里飘忽地笑了笑：“你想哪去了。”
　　“嗯？”
　　“她不上大学，不是因为要嫁人，而是要做霍家新的女主，没法子。”
　　我奇道：“新女主？可不是还有霍…”话没说完，我突然想起海眼里霍玲要挟小哥的事，嘴巴就卡了壳。难道……
　　“霍玲已经失踪两年了。”
　　我心里“咯噔”一下。她……是不是当时被闷油瓶给杀了？
　　小花抬起眼皮掠了我一眼，“从你失踪那天开始。此后，霍家之主的位置就一直悬空，直到前些时，死亡证明因为时限到了的关系被批下来。秀秀那丫头…如果不马上坐稳这个位子，那霍家恐怕就要落得个四分五裂的下场了。”他笑笑，抽了口烟，又随手把烟蒂扔到了风里，“你知道，霍家那些个旁系的公子，都不是省油的灯。”
　　“那你们今天是在谈什么？关于霍家易主的事么？”
　　“嗯。”
　　我忽然想起之前霍秀秀面带泪痕的样子，心里极度不舒服。秀秀那丫头将要走的，是小花的老路啊。况且霍家今时今日的状况，也有我的一部分原因在里面。小哥要破坏祭祀的根本原因我不清楚，但他是我司守要护我平安是诱因。霍玲为什么听命于张大佛爷，为什么要取我性命献祭我也不清楚，她威胁到我那是她和我的事，霍秀秀是无辜的。她不该因此付出代价。
　　我深深吸了口烟，沉声问：“霍家现在什么情况？”
　　小花沉默了一下，从栏杆上跳了下来，转头看向我：“你明天看报纸吧。具体情况，白叔也会告诉你的。一个月后，霍家要举行一场祭祖宴会，九门内有不少人会参加。”他神情复杂地眯了眯眼，“你看着吧，那时候肯定会有人借题发挥，九门内势必要掀起一阵风波。”
　　我心底一沉。
　　“砰——”
　　天穹中突然轰然一声巨响，几蓬烟火在城中心上空喷薄爆开，绚烂至极。
　　我被头顶忽然出现的艳丽壮观之景震得发了会呆，才忽然意识到今天是元旦，我居然忘了。就在我这样想时，有簇火光在我余光处乍然闪了一闪，我下意识地朝那方向望去，看到京城像是郊区的远处，一股黑烟腾地冒了起来。
　　那是什么？爆炸还是失火？
　　怎么这么巧，跟元旦的烟火同时发生？难道……是为了掩盖声音？
　　我不由自主地联想到黑瞎子那个看表的动作，心底涌起一股极度不详的预感，沥透了全身。
　　“小花，你看那是什么地方？”我指着那黑烟处问。
　　他转头一看，疑惑的“嗯”了一声：“那是肃亲王墓。怎么失火了？”
　　“不是，应该是被炸了。”
　　那“肃亲王”三字一入耳，我心里就咯噔一下，忽然想起黑瞎子旗人的姓氏来。为什么恰好炸的也是旗人的墓，他今晚说的那个棘手的任务一定跟这个有关。我心里的不详感越来越强，抓着小花肩膀便问：“今晚是不是有什么人下葬？还是有什么人去肃亲王墓拜祭？”
　　小花狐疑的打量了我一眼，显然是奇怪我为什么如此紧张这个。他想了想才启口：“我最近听到点风声，说几年前逃到旅顺的肃亲王善耆，最近好像秘密潜回京城了。”
　　善耆？
　　我听着这名字有些耳熟，细一思忖便想起来：这善耆不正是那啥“宗社党”骨干，亲日亲的不得了，大肆搞什么“满蒙独立运动”又失败了的那个铁帽子王爷吗？我奇道：“他潜回京城干什么？老袁贼垮台没几年他又死灰复燃啦？嫌被打的不够狼狈啊？”
　　小花摇摇头，牵了牵嘴角算是个笑：“我哪清楚。也许是人老了，想认祖归宗也不一定呢。”
　　“嗤，解公子倒突然发起感慨来了。”我哼哼强笑两声，心里却想这小子的下线广布百里，消息何其灵通，他会打听不到？除非他不敢兴趣，但京城是他地盘。肃亲王善耆什么人物？满清皇族再怎么遭众矢，善耆干的那破事再怎么扯淡，警察厅是他几年前一手建的，路工局是他一手办的，那人手段能力摆在那。他回京再怎么隐秘低调也是不小的事，怎么着也会有点风吹草动，小花会真浑不在意？
　　这小子又在跟我打太极。
　　我心里下了判断，不由有点郁闷。这家伙城府也太深了。
　　怎么个问法能套出来呢？
　　我看着那黑烟袅袅真是如坐针毡，总不能就等着看明天报纸吧？黄花菜都凉了呀。不行，亲自去看看算了。这念头一冒出来我拔腿就打算走，他把我一拍：“怎么，想去看热闹？”
　　我眼皮一跳，回头咧开嘴：“嗨，可不是嘛。来京城这么多天，还说大皇城热闹呢。啥热闹都没瞅过。今儿我去开开眼，看看炸老王爷墓是啥景！”
　　小花挑了下眉，一搂我脖子就往屋里带，一边走一边说：“小子，少不知天高地厚。有些热闹凑了，惹上麻烦，小心我和你二叔都罩不住你。”他说完，正好迎面撞上我二婶和秀秀出来。
　　秀秀那丫头脸色不大好，低敛着眉眼，也不知二婶与她聊了什么。二婶笑得勉强，只说让我们送秀秀回去，时候不早了。
　　这下我实在是脱不开身了。
　　送秀秀回霍家的路上，天又下起了雪。把她送到后，因着天气冷，保镖又都跟着，我和小花便没多聊就匆匆分道扬镳了。




第十三章 病中温存





　　回程上我本来打算扯个理由让司机送我去肃亲王墓园那，不想半道上肚子不知怎的绞疼了起来，满脸冒汗。保镖们一见这状况，赶紧把我送去二叔的私家医院里去了。
　　一到医院，我就是一通腹泻，然后接着就开始发烧。我起初以为是食物中毒，但大夫说就是肠胃受凉导致腹泻，没什么大碍，吊袋盐水就可以。状况不严重，我也就没让大夫通知二婶他们，又折腾的太晚，我干脆就在医院打着盐水睡下了。
　　大夫和护工下楼后周围很安静，尽管我心里挺焦虑，但腹泻后人都脱了力，脑子昏昏沉沉一片，不一会就睡死了。
　　不知睡了多久，我忽然被身上一阵动静弄醒了。迷迷糊糊地抬起眼皮一瞧，就看见个白大褂在眼前晃。我心想原来是大夫来探查病情，就翻了个身继续睡，刚闭上眼手背却一疼，针已被拔了出来。
　　“都打空了，小三爷。”耳边响起暗哑又温柔的低语。
　　我睡意骤消，抬头就看见那大夫…竟然是……他换了副透明的金丝眼镜，戴着白口罩，可我还是一眼认了出来那对深灰色的眼睛。
　　“黑、黑瞎子……”我撑起身来，瞠目结舌，“你怎么混到医院里来的？”
　　“挺简单的，我弄晕了一个大夫偷天换日喽。”他耸耸肩，返身把门锁紧，又把我病房里面窗帘全部拉上，然后便特自觉的径直坐到我床上来了。
　　这下单人床上两个大男人当然挤，我往旁边挪了挪，却被他一手揽回去，把我整个人捞得靠他身上。他身上的热度渗透过来，我本来就在发烧这下更热，挣了两下：“死开，没看老子是病患吗！”
　　黑瞎子一手取下口罩，一手却揽我揽更紧，似笑非笑地低语：“我知道。你这病得怨我。”
　　“啥怨你？”我抬起头看了他两秒，忽然意识到了什么，脸上腾一下烧得厉害。不会是因为他吧？
　　顿时我脸上红一阵紫一阵，他脸上笑意却愈深，拢着我后颈凑到我耳边道：“看来以后不能随便对着你乱来了，本来我以为我们俩都血气方刚的应该没事，结果居然把你弄得上医院了。啧，是怪我。”
　　操！你他妈才跟你血气方刚，整一禽兽！令人发指！
　　我听得是血气翻涌，只想此时地上裂条缝让我钻进去。他手还不安分地往我腰上背上揉，嘴就在我颈侧若有似无地擦：“今天累着了，恩？小三爷哭得我心疼哟，咯咯咯。”
　　我他妈有想直接喊保镖来揍死这人的冲动。
　　怎么能这么犯贱哪一人！
　　我压住想暴骂他的冲动，这人越理他他逗得越来劲，索性就翻身把脸对着另一边，拿被子蒙了头，也不管他搂我腰间那手了：行，你大半夜跑来做肉垫，爱给我这么个重量压着，我还不乐意？老子就不信老子这都病着了，他还敢做啥。
　　结果他还真见缝插针，挪了个位给我躺，自己侧了个身，从后面把我背脊整个罩在他怀里，自自然然的跟我同床共枕。我差点没郁闷死，哪还有半点睡意，全身上下都僵着。不是我真怕了他，而是这么着睡一起太奇怪了。要说难受倒不难受。他身上烟草味被拢在被窝里我嗅着还挺好闻，头发硬硬的挨着后颈有点痒，就是……他妈的他下面能别贴我屁股那么紧吗！
　　他没啥动静，好像并没觉得这姿势有啥不妥。我如坐针毡却不敢乱动，生怕一动这人兽性大发就完蛋了，老子得给直接送急救室。我努力转移起注意力，这脑子一转悠，就想起了肃亲王墓被炸那事来。
　　心里疑问顿起，我翻过身去，却正好碰到了黑瞎子的嘴唇。于是我赶紧缩了缩脖子，在他睁开眼的时候拉开了一点距离。他慵懒地看着我勾勾唇角：“小三爷这是主动勾引我？”
　　我抓住他搁在我腰间的手防止他乱动，正色道：“你今晚是不是去炸肃亲王墓了？”
　　他懒散的支起手肘撑着头，目光却变得锐利了几分：“嘶，你怎么知道的？”
　　“我站在高处看到了，”我一想炸老王爷墓多危险的事，他说去就去了那随意样，不知怎的心里有点不舒服，“刚巧就在今晚，傻子都能想到是你。你炸那墓干什么？老实给我交待了。”
　　话甫一出口他就“咯咯”乐了两声，我正莫名其妙呢，他就低声启了口：“我没想瞒你。但只是这事说起来有点复杂，跟你的生活不沾边，只是跟我有关。你没必要趟这淌浑水。”他最后那句话三分警告两分玩味，但一星半点调侃的意味也无。
　　“可你踏足了我的生活。”我撑起来直视着他。
　　他抬起眼皮与我对视，眼瞳深深像漫着雾气的沼泽。昏暗的光线里我和他的脸挨的极近，我甚至能数清他的眼睫毛，而他一低头嘴唇就能挨着我的鼻尖。他不说话，也一动不动，那神情就好像在探索什么，扶触什么，一方静谧的空间里只剩下我俩的呼吸声。隔了很久他才打破沉默，露出一丝饶有兴味的笑：“我算是明白，今天为什么办事没以前利索了。”他稍稍低了下头，揉了揉我的脑袋，鼻子里轻哼一声，“因为小三爷，你实在越界太多了，让我有了破绽。”
　　这话说得隐晦意思却分明，我听来心头就是一烫。可琢磨问题的判断力还是坚守阵地，我避开他视线看向一边，状似不在意地笑笑：“别光拿好听话来搪塞我。什么不利索什么破绽，你把话说明白。”
　　“我的计划没成。”黑瞎子耸了耸肩，“今晚我本来可以解决掉善耆，”他笑了一笑，“可惜因为有后顾之忧还是出了岔子。”
　　“什么岔子？你为什么要杀他？”我知道他话习惯说的轻巧，他都说是“岔子”了，肯定不是啥小事。
　　“你知道善耆的身份么。”
　　我点点头：“满清王爷，宗社党头目，你指哪一个？”
　　“当然是后者。”他停顿了一下，表情有点嘲讽，“前些年宗社党搞的那鼓动“满蒙独立”的鬼把戏你应该还记得吧？他们一直没停止暗中筹谋，以求东山再起。袁世凯死后他们就死灰复燃了，这几年一直蠢蠢欲动。”
　　我心道果然，这些个满清遗老到现在还在做复辟清王朝的春秋大梦。我奇怪道：“那这事跟你有啥关系？难道你那什么组织跟新政府有关系？你是阻止他们策反去的？”
　　“怎么可能。”他摇摇头，躺了下来，“像我这种身份怎会替政府办事。是裘德考，他觊觎日本人跟宗社党现在秘密研究出的实验成果罢了。”
　　日本人。我皱了下眉，感觉像吃了苍蝇一样不是滋味。虽然这三方势力与我个人没太大关系，但作为一个有血性有良心的中国人，前几年从“满蒙独立”到那丧权辱国的“二十一条”让我打心眼里憎恶小日本，听到就心里犯恶心。裘德考应该算是英方势力，他搀和进来干什么？我满腹疑问：“实验成果，那是什么？”
　　他抬眼盯了我一两秒，脸上敛了笑：“前天晚上袭击你的那玩意。”
　　什么？我霎时惊得呆住，那清朝粽子？那玩意是日本人跟宗社党搞出来的？我天，他们打算利用那种能把人撕成碎片的怪物搞什么？前天晚上那玩意是恰巧被我和那车夫撞上的？还是它另有目的？裘德考的组织为何觊觎那玩意？
　　一连串的疑问像钉子一样击打在我的神经上，我隐隐感觉这事态相当严峻：“所以你今晚是去受裘德考之命去的？”
　　 “不，恰恰相反。”我看到他嘴角漫不经心地弯了弯，目光里似乎掠过一丝晃动不定的阴沉，“让组织拿到那种东西，只会出现更多……像……一样的牺牲品。”他最后几个字低得几乎湮没在呼吸里。
　　我压根没听清，疑惑得“嗯”了一声。他朝我勾了下手指，示意我靠近点。
　　我心想这大抵是组织机密，便依着把耳朵凑过去。哪料刚低头就被他拢住了后脖子，耳朵被拽得贴上他嘴唇。他喉咙里滚动着低低一声闷笑，唇齿压着我耳垂就启了口：“小三爷，你问的太多了…作为回报，是不是该给我点甜头尝尝？”
　　那顷刻间灌入耳膜的低沉声音仿佛不是被他说出来的，像黑暗聚在一块往心里压，说不出的诱惑邪行。
　　我呆了一呆，感觉脸颊上被柔软的物事蹭了一下，接着肩上一沉，嘴就被温柔的含住了。我脑子里哗一下就乱了，不仅仅是因为他突然吻上来，而且我本就因害热口干舌燥，他温凉湿润的唇舌一探进来，我顿觉闹干旱的地降了甘霖一样，一下就被彻底诱惑了。他试探了几下便深深地吻进来，我和他顺理成章的纠缠起来。他吻技老道娴熟，我的空气被他的口腔完全擭取，没持续几分钟整个人就被治得天旋地转。
　　等回过神来，他已不知何时将我翻身压在底下，双手撑在我身侧，低头开始进犯我的脖子。
　　我喘着气，只觉浑身高热，不知是发烧还是被他的热度传染了，睁眼视线无比恍惚，连他白大褂上纷纷扬扬的细尘都看得清，唯独看不清他的样子。血气一阵阵自底下往上窜，他的手指挟带着渴望的热度抚过我的脖子、胸膛、下腹、直至......我不由自主地搂紧他宽阔的背脊，躬起背，血液很快就沸腾起来。病床被他的动作折腾的咯吱呻吟，我感觉我自己快硬了，可隐隐作痛的腰胯还让我残余着一丝理智：他妈的不能继续了！再来一次，老子说不定会被他折腾死！
　　
　　恰时我领口一凉，病服被他扯开半拉。寒冷的空气接触到皮肤，我立刻打了个寒噤，抵住他胸膛，说话都不利索，几乎接近呻吟：“别、别……我还病着，会、会会传染给你的。而且我、我今天不行了，克、克制一下。”
　　话甫一出口，身上的攻势顿时刹了车。
　　沸腾的血液好像冲到瓶口被陡然压住，我情不自禁地抖了一下，抓紧了他劲瘦的腰。
　　黑瞎子揽紧我的身体，呼吸粗重凌乱，深呼吸了几下才慢慢平复下来。可我弓起的膝盖还能感觉到他那儿硬得一塌糊涂。同为男人我知道这有多难忍，也不知这人克制力有多好，说打住就打住。我的状况也好不哪去，感觉跟练功走火入魔一样难受，他再这么搂着我，我就要忍不住了。我挣了一下试图推开他，声音嘶哑得像蚊子嗡嗡：“这是在医院，等会声音大了下面人会听到。”
　　“我知道。”他沙哑地笑了笑，低头啄了下我的嘴，把我的扣子一颗颗扣上。然后他翻身躺在我旁边，顺手掖好了被子。我人还烧着，意识还很模糊，之前因为好奇心聚起的清醒早散得七零八碎，他的热度一离开我立刻舒适了不少，昏昏沉沉的就要睡过去。
　　他挪了挪枕头，让我的后脑勺靠在他肩上，我感觉到他下巴蹭在我颈侧，有点硬硬的胡茬扎得皮肤微痒。这个姿势没有过分亲密，他的体温也没有燃人的热燥，温和得催人安眠。在他均匀有节奏的呼吸声里，我的眼皮渐渐沉重起来。
　　在彻底陷入黑暗的一刹，我隐约听到耳边他的声音——“小三爷，看来我得换个方式保护你。只是，这付出的代价可能有点大。 ”






第十四章 惊见故人 


　　早上我是被医院里的修女护工叫醒的，黑瞎子已经不见踪影，不知是什么时候离开的。
　　窗帘已被护工拉开了，外头阳光正好，淡薄和熙的暖金轻绍似的铺了一地。
　　融雪的冬日，似乎也没那么冷了。
　　我伸了个大大的懒腰。一觉醒来烧也退了，精神好了不少，就是头还有点晕。刚下床就接到王萌从杭州打的电话，说大奎知会我们三叔安然无恙的回长沙了，三叔他还给我发了份电报让我去取。我听完心里一松：这老狐狸终于回来了；心里疙瘩一解，这人马上也来了精神，得，天气好，出去逛逛吧，顺便取电报。
　　我走到盥洗室洗脸刮胡，镜子里映出我发青的眼圈，脸上也没啥血色。我不满的打量了两下：妈的，就跟成日窑子里的老烟民似的，一副……纵欲过度的样儿。
　　操，说起来真是。我手一抖，刮脸的刀片差点把下巴划了。脑子里不由自主地想起昨晚的情形，依稀记得昨晚睡死前那家伙似乎说了什么，却想不起具体是啥。顺着就想到之前那番问话，这细一琢磨，我就懊恼到不行，明明问着话呢，问着问着就给他那手不知打哪练得风流伎俩撩拨得魂游天外全抛脑后去了，王八蛋，够奸诈。
　　不过，虽然没有问到关键的部分，也能知道这里面的水有多深，绝非黑瞎子说的“只跟他有关，跟我的生活不沾边”——天下没这么巧的事。如果说那天晚上被袭击是碰巧我倒霉，那前面在医院那次又怎么说？总不能说那些清朝粽子给哪位已故的格格选女婿，就冲着全京城最俊的公子哥来了吧？啧，那也该先找解雨臣那小子啊！况且，两次袭击都是被黑瞎子拦截下的，他若非是知道那些粽子的目标而一直守在我附近，怎么会一堵一个准？黑瞎子大抵没想到我会从警察厅档案里知道这消息，所以才拿那样的话忽悠我。
　　而二叔，必定也是知道些内情的。毕竟，这事是因为他一手压着，才没在京城里闹得沸沸扬扬。
　　脑子里走着过场，我走回床边穿戴齐整，在拾起外套时一道银光晃了晃，什么东西骨碌碌地滚到了地上。一只银色的怀表。我心想没这玩意儿啊，难道是他的？我奇怪的捡起来，表质地像是纯银的，表盖挺精致，打开一看，我当即呆了一呆。内面里分明镶着一张照片，有些模糊的黑白里透着两个人影——我和黑瞎子，勾肩搭背，没心没肺的笑着。
　　“小三爷，第一次照相吧？”
　　“啊哈，是啊。”
　　“好勒，咱们站近一点。一，二，三——”那个带笑的声音于乍然亮起的白光里凝固在记忆深处。
　　我没来由的眼睛有点酸胀。这也是……被我遗忘的记忆么？
　　他把这玩意留给我做什么？遗物啊？我咧咧嘴，努力压下忽然泛起的惶恐：这家伙向来神出鬼没，身手好命也大，费不着我瞎操心。这样想着，我沿着旋梯不知不觉已走出了医院。
　　保镖们照旧是守在门口。电报局就在王府井大街上，并不远，我躺了一晚脚僵得慌，便由着保镖们跟着，自己步行过去。
　　王府井大街是京城最繁荣的地，自然是热闹非凡。路上车水马龙，着各式服装的行人川流不息，其中不乏打扮时髦的贵妇和淑女，十分养眼。因为时近春节，许多酒家店面都张灯结彩，挂上了大红灯笼，一眼望去，整条街弥漫着一派喜庆的气氛，完全遮盖了这个时代灰色的尘埃。即使知道这仅是表象，但我行在其间的时候，心情也意外的放松起来。
　　还好电报局人不多，我很快便拿到了三叔发给我的电报。出乎我的意料，那并不是想象里的三叔对他失踪那段时日的交待，一张纸上尽是意义不明的数字，落款没有署名，只有一句：一切于六百处见分晓。
　　那百字的上头一横写得很开，不知是有意还是无意。
　　我看得是一头雾水，六百？六百是什么玩意？正琢磨着，那电报员将我一拍：喔，我占着人地了，还是等回去慢慢研究吧。想着我便把电报掖在内侧口袋里，走了出去。
　　散步到王府井中段时，有个大戏院正好在揭横幅，热闹的很，我便驻足看起热闹起来。谁知一抬头，在那金灿灿的牌匾下就瞅到了那横幅，一个眼熟的名字引起了我的注意。
　　“庆云和大戏院新貌重开，倾世名旦白牡丹与当红小生沈青莲同台献艺。”
　　这白牡丹是什么人我不太清楚，可那沈青莲，不是二月红他老人家的义子么？我从小花那耳闻过，前些年自他出师不在梨园混后，二月红他老人家便不知打哪收了这义子，一身技艺尽授于他。沈青莲得二爷爷这样的一代名伶指点，年纪轻轻便在梨园界声名鹊起，成了今日炙手可热的当红小生。
　　这么说，早隐居多年的二爷爷今晚也会来？
　　那可真是罕事，想想有十多年没见他了，也不知他老人家身子骨是否硬朗。
　　正想的出神，忽然我身子被撞了一下，耳边猛然响起大声吆喝吓了我一大跳：“号外号外，头条新闻啦，昨夜肃亲王墓园离奇被炸，墓内数具遗体神秘失踪，疑似盗墓贼的黑衣男子被警方逮捕！”
　　我浑身一震以为自己听错了，一把抓住那匆匆过去的卖报少年：“给我来份！”
　　丢过去几个铜板，我急匆匆展开报纸，果不其然一眼就看到了那个头条。上面还有黑白照片，尽管曝光过度不甚清晰，可我却在那一片狼藉的墓地中，看到了被数名警察押着的疑似黑瞎子的身影，他垂着头，像被殴打过，一副人事不醒的样子。
　　怎么回事？他他他那么好的身手，怎么会被警一察抓到的？昨晚不是还好好的跟我在一块么？
　　我如遭雷劈，对这事实感到实在难以置信，周围纷杂的议论声在我脑海里揉杂成一片的忙音。阳光忽然亮得无比刺眼。刺眼到，我的目光里剩下一片空茫的白。
　　“哎呀，这不是天真大少爷嘛！”正在我灵魂出窍的当口，一声大吼把我的神志猛地拖了回来。我懵了一秒回头一看，霎时嘴巴都合不拢了。居然在这遇到他了！
　　“胖子！”我回过神，咧开嘴就朝来人肥硕的大肚子上锤了一拳，“你他妈怎么在这？”
　　“我他奶奶的还想问你呐，老子都给你小子上香上了两年了！”
　　“滚你爷爷的！”我忍不住乐了，还想说什么，不远处却忽然喧闹起来，人群跟潮水似的往一边涌。我正奇怪怎么回事，胖子把我肩一搂，“走走，上茶楼看热闹去，咱俩也叙叙旧。”
　　我满口应承，和他找了个茶楼上了二楼坐下来。开窗一看，街尾人群攒动，马车轿车拐弯的拐弯，让道的让道，纷纷朝两边避开，让出了一条道。我刚觉着这情形像夹道迎接什么似的，就看见一大队骑马着浅青色制服的官兵，浩浩荡荡的涌了过来。
　　我奇道：“这些是什么人？”
　　胖子灌了口茶，“哎哟，这事你都不晓得啊？还能是什么人，奉军呗。前些时奉系军阀的总司令易了主，这不，新主子一上任就迫不及待要上三把火，领着人就入京来了。我看哪，这京城的政府怕是又要改姓喽。”
　　他刚说完，哒哒哒哒的马蹄声转瞬到达了附近，我下意识的瞟了一眼，立时错愕地张大了嘴巴：那那为首那个衣服颜色与其他人截然不同，赫然一身蓝制服的，不正是……闷、油、瓶？
　　“这不是张家那小哥吗？”胖子显然也吃了一惊。他一拍桌子站了起来，引得茶楼里的人纷纷侧目。
　　我回过神连忙拍了他一把：“你别激动，是就是呗。小哥他本来势力就不小，现下统领奉系也没啥好奇怪的。”
　　话虽这么说，我却无法压下心里那种难以置信的感觉。
　　闷油瓶这人每次出现，都给人一种近乎陌生人的错觉。想想十年前、哦不，十二年他那邋遢样，谁能跟刚刚马背上那奉军总司令联系在一起？这两年他经历了什么，又怎会坐上这位子我是相当好奇：奉军前几年本由张盐城掌权，虽说都是张姓，我倒真没把小哥跟这个人联系上几分分——可不是，天下姓张的多了去了！
　　但仔细一联想，这张盐城在民国七年时日本人与宗社党搞“满蒙独立运动”期间，可是一头搅合在里面，跟这两股势力有过说不清道不明的猫腻的。要说他们是合作肯定不是，可要说是对立冲突也不准确，总之内幕是怎样我不大清楚；但是，昨天肃亲王墓一被炸（尽管听黑瞎子说那宗社党头目善耆并没死成），小哥就带着奉军入京了，要说这两件事没一铜子关系，打死我也不信。
　　看来，这两人指不定真是同一族里的，张盐城出了啥事闷油瓶才会接替坐上这位置。
　　只是，他是冲着什么目的来的？裘德考的组织、九门、满清宗社党、日本人，这些势力又是以一种什么样的关系纠在一起？这段时间以来事发生的事跟我有怎样的关系？是否与我和黑瞎子同样的祭品身份有关？是否跟我服下的鲛珠有关？
　　这些疑问林林总总的在我脑中走着过场，让我感觉像一脚踏入泥泞里一样混乱不堪。
　　“唉唉，你说那小哥现在该称少帅，还是大帅啊？”正想的入神，胖子突然一拍我，神秘兮兮地问。
　　我哪料他居然来这么不靠谱的一句篡夺我思维，不由有点郁闷：“他叫少帅还是大帅巨帅关你屁事，你不会想去巴结人家，把他当你京城里的新靠山吧？有这心思趁早收了，小哥什么人，冰山啊，小心吃不了兜着走！”
　　胖子一愣，挤眉弄眼地压低了声音：“啧啧，天真不简单呀，胖爷我这点心思都被你窥破了啊！”
　　我好笑：“你那点德行我还不清楚？”
　　他嘿嘿两声，灌了口茶，望着窗外哈地呼了口热气，嚼巴着茶叶似乎在想什么，我看他那目光都跟白雾一气儿飘到天上去了。隔了一小会，他才腾云驾雾地冲我摇摇头，神态忽然跟要升天似的超然：“其实吧，我倒不是真动了找他做靠山的心思，这小哥人不坏，但也不是什么简单的货色我清楚。我只是担心，他一这回来，就预示九门内要变天了。我虽然不是九门中人，但跟你家霍家解家都多年来往密切，也得提前打伞，啊收个衣服不是？”
　　我心里“咚”一沉。
　　“你从哪看出来九门内要变天了？”我沉声问。
　　他又倒了杯茶，吹了一口：“哪用得着看，霍家那鸿门宴的请帖都发到老子手里来了。再说了，今个儿早上那炸墓的新闻满大街的嚎，谁听不见呀。”
　　“鸿门宴？你收到什么风声，难道是霍家想干什么？”
　　“不不，霍家现在因为掌门位子要内斗都自顾不暇。我是说，那天肯定会有什么人兴风作浪，嗨，我语文水平不好，天真你就别钻牛角尖了。诶，鸿门宴是这意思嘛？”
　　“去去，”我不耐地摆摆手，哪有心思鸟他。
　　看来，小花那天说的一点没错。两年前，我窥到了这场从清朝弥漫到民国数十年的巨大阴谋的边角，而现在，这阴谋的乌云正慢慢聚拢，聚拢在每个九门中人的头顶，一场暴风雨，就要悄悄的来临了。
　　就等着，那声惊雷，轰隆隆的炸起来。
　　胖子说的没错，我们都得打好伞，迎接这场暴风雨的来临。我默默的捏紧了拳头。
　　“天真，你看这报纸上的人，怎么有点眼熟啊？”耳旁胖子一声问话把我拖回了现实。
　　只见他拿着我那份报纸，赫然就指着黑瞎子那张照片。
　　他这一指，我忽然醒觉过来，对啊，黑瞎子被捕肯定也不是意外！但是，会可能是什么情况？他身手头脑都那么好，警察本应该完全拿他没法……难不成是自首的？可他为什么这么做？
　　我想到黑瞎子不知怎的脑子就乱，这问题要是放别人身上我恐怕很快就想明白了，可这会琢磨来琢磨去胸中还是乱麻一样。无奈之下，我一把抓着胖子的胳膊，劈头就问：“胖子，我问你一个问题，你就用你的思路回答我。”
　　“啥？”胖子一愣。
　　我迅速整理好思绪，看着他一字一句道：“你说一个身手头脑都一等一的人，他在受到某种大势力的威胁下，偷偷去做了某件极其危险、并且损害那势力利益的事，做完后他明明有机会逃走，并且已经逃离了现场，可为什么又要回到那里去自投罗网给警一察抓住？记住，我这问题有个前提，这个人不是想寻死，他有个……想保护的对象。”
　　胖子的眼神顿时变得很怪异，像看怪物一样看了我几秒，一把拍掉了我的手：“这么简单的问题你也要问？不想死，就是想活呗。你都说了，那势力大，他逃哪去不都是个死？要换了我，我也选择先躲牢里，让警察当免费保镖多划得来！”我听得一拍大腿觉得应该就是这样，他却继续道：“嘶，不过这事也不一定。”
　　“怎么？”我问。
　　他慢吞吞地喝了口茶，“还有两种可能，一是通过新闻转移视线，好来个金蝉脱壳。这二嘛，你说他有个想保护的人？他想保护那人到啥程度？护老婆那种？”
　　我嘴角一抽：“算是吧……愿意豁出性命那种。”
　　胖子没瞅出我这心里别扭的，自顾自的说：“那这二就可能是…嘶，他找个屏障吸引全部火力，暂时换得他想保护的那个人的安全啦。”
　　外面轰地一声巨响惊得我差点掉下椅子去。
　　胖子扶住我，瞧着我面无人色不明所以地关问：“咋了，放个礼炮也把你吓成这样？”
　　我摆摆手，一口把那茶灌到了底，顺着西斜的暮光望向了窗外。对面戏院门口鞭炮劈里啪啦，人群蜂拥一样的里边涌。
　　我脑子里如同那人群乱糟糟一片，只有一个念头很清晰，而且越来越清晰：人多，正是摆脱保镖监视的好机会。
　　我一定得去确认一下，昨晚被抓的是不是黑瞎子本人，一定得去。这样做很冒险，可我太清楚自己一旦下了决定，就算意识到那不应该，我也劝服不了自己。没法，身体里淌着吴家的血，倔得能逆天了。
　　既然如此，那还犹豫什么？
　　我慢慢把茶灌下肚，一个大胆到近乎荒谬的计划在心里酝酿起来。









第十五章 引罪入狱





　　“胖子，你想看戏么？”我抬起眼皮，慢慢盯住他：“帮我个忙。”
　　“嗯？”胖子放下茶杯，显然听出了我话里有话，“啥事？”
　　我站起身，指了指楼下我的那些保镖，压低了声音：“办这件事不能让他们跟着，而且不去办你兄弟我会一辈子不安心。你要真把我当最好的兄弟，就先帮我再说。具体情况，我以后一定告诉你。”
　　胖子眯起他那精明的小眼睛，边用目光打量我，人就边往后仰。我双手撑着桌面盯着他，脸上一丝笑意也无，我得让他知道我不是开玩笑。等我都有点不耐烦了，他仰得都快翻过去了，才嘻皮笑脸地咧开嘴：“哎，天真，你该不是想拐带哪家姑娘私奔吧？”
　　我猛拍了下桌子：“少废话，你帮，是不帮？”
　　他给震得呛了口茶：“咳咳，帮帮，你让我咋帮？”
　　“掩护我避开那些保镖，然后若他们找起来，你就说我在戏院里，能拖多久是多久。”
　　
　　胖子不愧是在京城混了几年的京油子，大街小巷穿起来跟老鼠似的；加之戏院开戏人又多，在他的掩护下，我很快从戏院的后台穿到了王府井的背街，暂时甩掉了保镖们。胖子得帮我拖住他们，自然不能跟我一块离开，分别之际他给我一个号码，告诉我出了麻烦就找他。
　　我不多逗留，马上拦了俩黄包车急奔向我的目的地——二叔名下的兴业银行。
　　到达银行时天色已经全黑下来。银行关门时间是晚上七点，我在附近找了个地坐下来，慢慢抽起了烟。等到人烟逐渐散去，银行里的灯熄得差不多了，我才站起身来，在地上捞了堆土把脸上胡乱抹了一把，又将外衣撕破取了袖子蒙住头，把自己搞得活像个流浪汉，然后在附近找了块还算尖利的石头，朝银行门口走了过去。
　　我知道我要做的事相当荒谬，荒谬到昨天的我连想的都不敢去想。
　　——我要抢银行，抢二叔的银行，而且抢自己的那份存款。
　　像盗墓贼这种重刑犯，会被关押在京城郊区的特别监狱里，要探监没个正当理由搞不好会被怀疑成共犯；而且他既然是为了让那些势力不注意到我，那我正大光明的去警察局要人，岂非让他前功尽弃？
　　那唯一的办法，就是，入狱。而且要犯下同等严重程度的罪。
　　险则险矣，但胜算大。谁会想到吴家少爷跟银行抢劫犯有关？不过我不傻，在自家银行抢自己的钱，这事在警察调查清楚后不知会怎么办？顶多能拘留我几十天罢了，这便是我给自己留的退路。
　　接下来发生的事如我所料，我拿石头抵着其中一个柜台人员的脖子，然后指明要了我名下的那份钱，便装疯卖傻的在那磨蹭起来。警察很快就赶到了，我的目的就是想让他们抓住，当然就只象征性的反抗了几下，便被他们按倒在地，拖上了警车。
　　尽管我早清楚警厅里面的暴力审讯，但没预料到这拳脚来得这么狠。开始他们只是用拳头砸，我还能咬着牙问什么都说不知道，到后来换成脚踹我就扛不住了，几次都差点晕过去，脑子里也只剩下一个念头：撑住，撑到他们拿我没法就会扔我进监狱了。等打到最后，我基本都失去了意识，审讯室白晃晃的灯光在眼前杂揉成一片，脑子里嗡嗡直响，只听到不知是哪个警察漠然的丢了一句：“算了，看他这衰样……细皮嫩肉的却穿的这么破，估计是哪个落魄的公子哥给烟瘾逼急了，扔进号子任他自生自灭吧！”
　　我顿时松了口气。
　　妈的。总算熬到了。等知道老子是什么人，你们就等着丢饭碗等死吧。
　　我迷迷糊糊地想，连嘴角淌下来的血也没力气去擦。可他们连喘口气的时间都没给我留，把我拎起来兜头就泼了桶冷水。我猛打一激灵清醒过来，只觉得浑身疼得跟散架一样，勉强撑起来被他们推搡着往外走。警车开了一个小时才来到京城郊区的那所监狱，把我交给了狱警。
　　好歹那狱警看我已经被揍得快要人事不醒，也没再雪上加霜，直接架着我走进了幽黑的监狱深处。
　　这监狱并不大，不过阴森压抑得可以。统共也就五间，却只有两间有人，我估计是监狱长嫌管理麻烦，只把死囚和重刑犯分了个区，我希望他别把我扔错地方。其实我挺佩服自己这情况下还有心思忐忑。不过皇天不负有心人，在狱警打开其中一扇监狱的铁门时，我一眼就看到了黑瞎子。
　　借着晦暗的光我看见那间监狱约莫有十来个人，黑瞎子一个人占了床铺那边，靠着墙似乎在打盹，脚下还有几滩血，从其他人忌惮又瑟缩的神情看，那血显然不是他的。他们当然怕他，连我都感觉到黑瞎子身上散发的那种阴戾锋利的气息，简直就像匹黑夜里的独狼，以一种桀骜的姿态警告威胁着妄图侵入他领地的任何生物。
　　哐当一声响，我被推了进去。当空气里森冷的铁锈味扑面而来的一刻，我浑身的力气都被抽空，踉跄两下就跪在地上，连去叫黑瞎子的力气都没有，他却在这时散漫地抬起了头，盯住了我。
　　我猜想大概这副样子他大概认不出来，正想勉强笑笑，他的脸色唰地就变了。             
　　                 
　　“……”
　　他似乎说了什么，我耳鸣的厉害听不清。
　　我摇摇晃晃地撑在地上，视线也快涣散掉，只看到他朝我走了过来，然后身体下一刻就被拉进了温暖而坚实的怀抱里。
　　我嗅到那种熟悉的烟草味，眼前发黑啥也看不清，但总算耳朵清晰地听到了他的声音：“都给我背过身堵住耳朵。要是被我发现有一个人回头，下场就跟之前那人一样，都听到了？”是警告的语气，对着那些人说的。
　　旁边悉悉索索地一阵响动，不用看也知道那群人照办了。
　　这里边可都是重刑犯，亡命之徒，居然给他整治的这么服帖。黑吃黑，这家伙真是黑到底了，这下算是见识到了他的另一面了。我混乱地这样想着，人已被他半架半抱的弄到床铺上。
　　监狱里的床比地软不了多少，尽管他动作很轻，我躺上去的一刻脊椎还是遭了罪，加之腰胯也没恢复过来，疼痛累一起感觉跟要人都要折断了。眼前他撑在我上方的影子隐隐绰绰是重的，我眯着眼也看不清，只感觉他把我手脚放平整，然后就下床去了。
　　监狱门口传来一阵金属撞击的声音。
　　沉重的脚步声由远及近，狱一警骂骂咧咧的声音响彻监狱：“你他妈吵什么吵？”
　　“来点水，我渴了。”黑瞎子漫不经心地说。
　　“这会没有！”那狱警极不耐烦。
　　“那行，”黑瞎子笑了笑，语气在空旷的监狱里听起来格外阴鸷，“这里的人我一个时辰弄死一个，不过其中有没有人是有人保释的，我就分不清了。监狱里死几个人很正常，就是劳烦您好好交代了。”
　　“你！”
　　那狱一警似乎无可奈何，不一会儿就传来了倒水的声音：“给给给，喝完了安分点！”
　　我暗笑了一下：这家伙倒挺适应监狱生活，狱警也不敢惹他。
　　这时床铺咯吱一声响，他又坐到我身边来，把我扶起来靠着他肩头。我这会稍稍缓了点，虽然还是浑身剧痛，但到底是个健康的大老爷们，也没那么弱不禁风。
　　我想撑起来，却被他的手臂按住。他用袖子擦了擦我嘴角的血，低头靠着我耳畔道：“小三爷，喝点水。”
　　我勉强睁大眼，手去握过他捧着那碗水的手腕，谁料下巴之前被打了一拳这会居然不听使唤，嘴巴都张不开，水沿着嘴角往下淌。我暗骂狗曰的，这会警察下手那么重，老子指着俊脸吃饭呢！
　　耳旁低低笑了声，我心想还敢取笑我，老子不是为了你！我聚起目光怒视他。他灌了口水，抬起我下巴，低头就压住了我的嘴唇。我错愕呆掉的当口，被他的舌头温柔地撬开唇齿，清凉的液体随之涌了进来。不喝还没感觉，一沾我才发现自己有多渴，像条濒死的鱼一样拼命汲取他喂给我的水，也顾不上这情形有多那啥了。我实在是干的要命，他接连喂了我好几口，到最后一口没水了，被他干吻了半天还没反应过来。等反应过来想推开，却被他狠狠在嘴唇上咬了一口。
　　我疼地“嘶”了一声，意识立刻清醒了大半。
　　黑瞎子把我放开按到墙上。昏暗的光里他的表情晦暗不明，我却能感觉他周身散发的戾气，充满了侵占和压迫的意味。
　　他在恼火。我这么直觉，胸腔里莫名地爬上几分心悸的感觉。不对，我怎么会惧他，我只是没见过他生气的样子感到陌生罢了。我这样告诉自己，挺起腰板直视他。
　　他盯了我两秒，双手撑到我头侧，凑近我颈侧压低了声音：“早知道你要这么胡闹，昨晚就应该干得你连床都下不了。”
　　低沉的声音像积压着惊雷的阴云，震得我耳膜都颤。
　　我下意识地撇开头，脖子却被他手臂挡住，一方小小空间里只能被迫对着他的脸。我看着他黑不见底的镜片，瞬间感觉自己像在面对第一次侵犯我时的那个他，浑然是从地狱深处爬出来的暗鬼。我努力咽下那种不应该有的失措感，艰难地启口，声音哑得自己都听不见：“我只是想确认一下是不是你被抓，而且我留了后路出得去，我还没傻到直接陪你坐牢！”
　　他盯了我两秒，轮廓稍柔了几分，勾起唇角笑道：“现在确认了？”
　　“废话。”我竟不由松了口气，浑身一软，心里却在骂自己窝囊：老子怕个什么？这里这么多人，他还敢做啥越矩的事惩罚我？
　　正想着他扶住了我的腰，将我放平，然后伸手去解我衣扣。我抓住他的手，瞥了两眼四周，好歹其他人都背着墙看不见，但我还是戒备道：“你干什么！”
　　他俯视着我似笑非笑，动作停顿了一下，一使力径直把我的衣襟撕到了底：“检查你伤势。”说完他一边细细抚按着我肋骨和腰侧的淤青，一边俯下了身，阴影遮住我视线时，他咯咯低笑透入耳膜：“小三爷放心，下次，我绝对不会心软，一定……干到你死过去。”温热的呼吸拂过我面颊，透着一股隐隐的邪行，撩得我心慌意乱。
　　但我无力反唇相讥，躺在那被他阴影完全笼罩，只觉得晕眩到不行。他检查完毕似乎是发现没什么大碍，便脱了自己外套给我盖上，探手扶过我淤青的嘴角：“既然确认了，睡一觉就回去吧。”
　　在逐渐袭来的黑暗里，我的眼皮慢慢沉重起来，勉力才聚起最后一丝神志，喃喃道：“我走了，你怎么出去？”
　　他笑了一笑：“走一步险棋，不成功便成仁。”


第十六章 一念成魔




　　一架石桥蜿蜒曲折，看不到尽头。林间水中弥漫着灰蓝的雾气，远处路灯昏黄，树影摇曳。
　　我觉得无比恍惚，脚和身体都落不到实处，好像在云端里飘浮，只是凭借本能跌跌撞撞的走着。
　　我在逃离什么惧怕什么，却又因为身后若有似无的温度感到莫名的安心。
　　“小三爷，害怕我了？”
　　耳后一声低笑短促而轻，立时便虚散在夜色里，却使我下意识地停了下来。
　　“当然不，萨非罗尔……老师。”我摇摇头，听到自己因犹豫而支吾的字眼。我在犹豫什么？在否决这个问题的答案，还是在考虑是否该叫他……老师？又为什么而犹豫？为什么……
　　脑子里刹那间闪现出教堂里斑驳混乱、横尸遍野的场面，记忆像玻璃碎片被无形的手聚拢在一块，拼凑出了清晰的模样。我感到手心还残留着硝烟的味道，以及那枪管的触感：明明滚烫滚烫，寒意却一直渗到骨髓里去。
　　那是独属于死亡的温度，它真真实实的提醒着我那场杀伐，不是虚梦。
　　尽管不是我亲手扣动扳机，可从我手里射出的子弹却贯穿了一个人的头颅，他的血迹还在我脚踝上。无论这些人以孤儿院孩子性命做筹码的行为有多令人发指，可到底是好几条人命！而且帮我杀人的还是我教会学堂的老师！这太疯狂了！我怎么会想到找他帮忙的？这不是连累死他了吗？
　　我心里沉甸甸的，像吸满了墨汁的海绵。
　　等晃晃悠悠终沉了底，那些挣扎的心绪也纠成了一团，成了一个越渐清晰的念头。我暗暗下了决心：这事，怎么着都得自己扛了。反正我现在还没满十六，现今是民主的新时代，那《暂行新刑律》里对青少年犯法的条律我也依稀记得：十三岁以上未满十六岁者若有保佐者交纳保证金，好像是可以减刑二分之一的；况且我这是为了救那几个被绑架的孩子，尽管犯下了这么严重的……杀人罪，功兴许也能抵消一部分罪责吧。无非是送去少年感化所待个几年，再不济就是蹲号子，那也不能让为了帮我而杀人的老师去替我受罚！
　　没错，没错。我混乱的想着，脚下一个趔趄，眼看就要栽进水里却被堪堪拉住。惊魂未定之时身体已被往回一拽，我的背脊就靠到了身后坚实的胸膛上。
　　“小心点，怎么总冒冒失失的？”蛊惑的男人声音近在咫尺，他嘴唇几乎就贴着我耳背。
　　我条件反射的弹开来。回过头，正撞着他似笑非笑的神情不免有点窘迫，我摇摇头：“没什么，想问题没注意。”
　　他无声地勾了下唇角，手收回去插在裤兜里，一迈步与我擦肩而过：“杀戮的意义就是生存。不妨告诉你，这对于我是再平常不过的事。所以，别浪费时间思考如此简单的问题，别做无畏的牺牲。今晚，就当是我给你上的最后一课。”
　　杀戮的意义是生存。
　　我无心去思考这句简单，却于我难以理解的话，注意力已被他后面的话尽数吸引。什么意思？什么再平常不过，杀人吗？杀人怎么会对于他是很平常的事？还有那最后一课，他要去做什么？
　　“喂，等等！”我冲着他的背影喊道。
　　他头也不回的摆摆手，一身黑衣很快没入了暗夜，只远远的抛下几个字：“再见，小三爷。明天，好好上你的课吧。”
　　我怔了怔，回过神几乎是下意识地追了上去，离他身后几步却再挪不开步子：“老师！”
　　他驻了足，沉默了一会，似乎是颇为无奈的笑了起来：“你还叫我老师？”
　　我语塞，习惯了，一时改不了口。
　　的确，仔细想想，他那杀人不眨眼的心理素质怎会只是个教会老师？到底是我阅历太浅，阅人太少，一时窥不破这层罢了。那么，他到底是什么人？来教会里当老师的目的是什么？这些时日发生的一切会是巧合吗？他帮我也仅仅是因为我是他的学生，他出于责任保护我？还是……另有目的？
　　我心情复杂地呆立在那。
　　四周的黑暗好像无边无际，一阵从未有过的仓皇感像夜雾一般将我困在其中。
　　“为什么选择找我帮忙呢，小三爷？”
　　令人茫然失措的沉默被他忽然打破。他侧过头来，似乎在笑，轮廓却因逆光而隐隐显出几分锋利。
　　我愣了一下，没怎么思考：“因为你是我的老师……我相信你会帮我。”
　　“哦，是吗？就因为这个信任我？”
　　“嗯…嗯。”
　　“那为什么…要杀他？”一个声音突然响彻黑暗，却是来自我的脑海深处。
　　一道闪电撕裂天际。
　　我霎时像触电一样睁大了眼睛，看到眼前的一切被强烈的白光砸的支离破碎，那人影早已无影无踪。空茫失焦的视线什么也看不见，我只听到破空的枪声裹挟着猎猎风声擦过耳际，我惊恐的回过头，竟然看见了……一张与自己一模一样的脸。
　　“我”冷酷的握着枪，眼神冷洌的像一把寒冰凝成的利刃。
　　
　　我大叫一声睁开了眼，全身浸透了冷汗。
　　“哟呵，这小子总算醒了？”
　　“罗嗦什么，赶紧动手！”
　　“急个鸟急，等他醒转才有玩头。”
　　头顶传来几个粗声粗气的声音，我渐渐清醒过来，视线适应了黑暗，看到头顶有几个晃动的影子。
　　什么人？我警惕起来，一动才发现四肢被什么绑了个结实，漂浮的意识才骤然被抓回大脑：对了，我在监狱！现在是什么情况，这些囚犯绑我做什么？黑瞎子呢？我望了望四周，视线却被包围着我的人影挡得密不透风，我看不清黑暗里他们的表情，却能感受到那种不怀好意的目光，像附骨之蛆，让我全身的汗毛都竖了起来。
　　这时不知是谁的手一把拎起了我的头，那恶臭的汗味让我作呕：“啧啧，看起来年纪不大呀，怎么跑这来了？来找乐子的？”头顶的声音怪音怪调，透着一股说不清的猥亵意味。他话音未落旁边就有人纷纷附和起来——“瞧他这白白净净小模样，莫不是哪个相公馆子里出来找恩客的吧？”“他妈的，肯定是，我看那不知打哪冒出来的鸟人就是他恩客！”“对，看他们俩那样没跑了，玩死他，替马哥出口气！”
　　我顿时明白了这群人打算做什么，对监狱这类的龌龊行为我不是没耳闻，只是想不到自己会面临这种情况。但我这人本性拧巴，越恶劣的情况我反而越冷静。尽管不知道黑瞎子怎会不在监狱，但我万分相信他不会丢下我不管，恐怕就在监狱附近，那些人大抵是以为他回不来才想对我下手，我得拖延时间等他回来。
　　我迅速想到了所有能用于自救的信息，顶着嘈杂的辱骂就冷笑了一声：“要动我，先想想你们有几条命再说。看清楚老子的皮鞋，是不是一般人穿的起的。再看看地上的血，是你们那啥马哥的吧？想跟他一个下场？别他妈找死。”
　　我这话字字砸在空旷的监狱里掷地有声，四周霎时安静了下来。
　　脚被抬了起来，我看到有个人还真去观察我的鞋，“邱叔……您别说，他这鞋还……”
　　
　　“啪”一声，那人被我旁边伸出的一只手抽得翻了出去，怒骂声炸在我脑后：“管个鸟的鞋！你以为这里啥地，就他妈是死牢！”说着他拍拍我的脸，狰狞地笑起来：“这小公子要真有能耐，会落到这地儿来？”
　　我顿感不妙，这人没给我讹着，此时就听到不知是谁支支吾吾回了一句：“可万一那人…马哥他…我看他来头不小的样子，怕是……”
　　头顶大笑起来，唾沫星子横飞四溅：“怕他妈个卵蛋！那鸟人一看就是要被拉出去私下毙了，来头不小？你见过保释的人被条子押着出去的，啊？”
　　“说的对啊，咱们怕个鸟！”
　　“哈哈，这小子长的挺俊，比上次那个病鬼强多了，谁他妈第一个上？”
　　我听得冷汗直冒，下一秒头被拎了起来，眼看一个壮硕的黑影径直压过来，我哪里还能静观其变？当下一躬身子把头狠狠磕过去，只听一身闷响，那人吃痛抱着头退了两步，我立刻瞅空趁势而起，连滚带爬撞出包围，冲到那监狱铁门就一通狂砸：“来人，他妈这里杀人了！”
　　话音未落，我的身体就被一股大力拖拽回去，数只手擒着我四肢将我按牢在地，混乱中我的头不知被谁抓起来就往地上死命的磕：“妈勒个逼的，叫你撞老子的头，叫你撞！”
　　我被砸得眼冒金星，头顶流下炙热黏稠的液体，鼻腔里充斥着腥甜的液体。晕眩阵阵袭来，“次拉”一声我只感觉后背一凉，坚韧的中山装已被撕了个稀烂。我疯狂的挣扎起来，然而四肢却被踩着按着，根本动弹不得，在巨大的恐惧和仓皇下，我歇斯底里地嘶吼出来：“蝎子，蝎子！”
　　“喊个屁！”回应我的一个巴掌，打得我耳朵里霎时嗡嗡一片。
　　为什么…你还不出现！
　　我痛恨这样懦弱的念头，痛恨这样依赖一个人，可逐渐模糊的意识却让我无法停止这种期盼，好像那个黑色身影是比光明更让人依赖的救赎。我捏紧了拳头，感到整个世界在陷入死一样的沉寂。
　　就在这时铁门“哐当”一声响，世界竟真的沉寂了下来。
　　我的身体骤然一松，然后是一阵凌乱的脚步声和有人颤声的议论，显然那是因为惊恐。
　　妈的，总算回来了。
　　我顾不上额角淌下的血，立马一翻身爬了起来，果然一眼便看见了黑瞎子，他手插裤兜，状似吊儿郎当的站在那，全身却都散发着一种威胁的气息。我本能的觉得那是一种杀戮开始前的姿态。
　　他定定用目光梭巡了我好一会，才转向了其他人，慢慢抬起了手腕，一脸的似笑非笑：“十分钟，你们就反了？”
　　那语气玩味，却透着一股让人不寒而栗的狠戾。
　　我看到不少人抖得跟筛糠一样，特别是砸我那王八蛋，当黑瞎子缓步朝他踱过去时只差没跪地上，还强作无畏：“瞅、瞅着老子搞屁！这事都他妈是王八邱他……”
　　他话还没说完，黑瞎子以惊人的速度一滑步闪到了他身后，反手就勒住了他脖颈，却是冲着我笑了一笑：“小三爷，把眼闭上。”
　　我一愣，这关头我哪听得进他这话？兀自瞪着眼，睁睁就见他指间似有寒茫，闪电般往那人喉间利落的一抹！鲜血从那人颈间狂喷而出，他连喊都喊不出，径直捂着脖子滚倒在地，喉头里咽着鼓风箱似的嗬嗬惨吟。但他很快就没了动静，只有喷涌的鲜血还未止，淌在地上像一滩浓墨，和之前的血迹融为一体，成了比夜还黑的黑。
　　我挪开目光，感到一阵阵反胃，却惊异的发现自己并不胆寒和惊恐。也许不是第一次见到他杀人，也许是因为这人我也杀之后快，也许是……我真的被他染黑了。
　　杀戮的意义是生存。这世界，何谓黑，何谓白？选择循规蹈矩的沉默，还是逆天渎神的犯规？
　　无谓，我只愿与你并肩而行。
　　额角淌下的液体模糊了视线，我擦了擦，仰起头，慢慢地勾起了嘴角。




第十七章 化身修罗 




　　“嘶，这血真够臭的。”
　　目睹这场修罗表演的每个观众都惊恐万状的噤着声，空旷的牢狱里黑瞎子随意抛下的字眼格外清晰。他俯视着已经死去的那人浑不在意的笑了笑，甩了甩手里的利器，我看清那居然是把小手术刀，肯定是从医院里带出来的，真也不知他是怎么藏的居然没被警察搜走。正想着，他已把玩着那刀，散散漫漫就朝另一个人走了过去。不用说，那王八邱。
　　其他人立刻纷纷识相缩到了角落里抱头蹲着，王八邱却像是被吓懵了，缩着脖子脸色发青，真他妈像个王八。等黑瞎子走到他几步开外，他才一跃而起想逃，可哪里快的过黑瞎子：还没跑出两步就被黑瞎子一脚踹在背心翻倒在地，被他用膝盖制在地上，反手锁牢了脖子。我见黑瞎子另一只手勾着刀子把玩，逗弄猎物似的比划着王八邱脖子，知道他宰了他是迟早的事，不免还是起了顾虑——闹出太多人命对我俩没好处，毕竟不是蹲一辈子号子。
　　于是我冲上去就抓住他要下刀的手，沉声道：“我来。”
　　他讶异地挑了下眉毛，转而却了当似地一笑，把那刀柄试探地朝我递了递。我清楚黑瞎子知道我不会下这狠手，但那王八邱不知情当然是更加惊恐，但他怎么挣扎都是徒然，只引得黑瞎子的牵制像蟒蛇般越锁越紧，我甚至听到他颈骨都发出了咯咯地错位声。我接过那刀子，冷冷地盯着王八邱因惊恐而放大的瞳孔，满意的从那惧色里劫获了报复的快意。
　　当然，我不打算杀他，可那张满脸横肉的脸让我越看越恶心，我想起刚才那事心里就恶火难平。妈的，老王八蛋龌龊主意打老子头上来了，也不掂掂自己几斤几两！
　　我浑身把刀抛到一边，朝黑瞎子摆摆手：“我不喜欢见血，我喜欢更爽的方式。”
　　说完我就拎起王八邱的衣领，猛一使力把他拽离了黑瞎子的钳制，就是一记重拳照着他面门浑手就砸。王八邱“嗷”一声惨嚎弯下了身，我趁势猛一脚踹他肚子上，把他踢得仰面翻了过去，然后冲上去就用膝盖压着他胸腔，抓着他头拳头捏紧了狂风骤雨的往下砸，只砸得他声声惨嚎。我发誓我他妈从没揍人揍得这么痛快过，疼痛被狂涌的血液冲到拳头上，随着砸出的力度消失不见，身体里只剩下被恶火激发出来的嗜血狼性。我头一次发现自己居然有这么凶狠的一面，等回过神，那王八邱已经翻着白眼厥了过去，满脸是血，鼻子也被我揍歪了，瘫在那只有出气没有进气。
　　我打完心里是畅快淋漓，手却又疼又麻，肿得跟馒头似的。
　　额角也疼得更厉害了，也许是因为发泄时用力过猛，脑门的青筋突突直跳像要涨破；我撑在那缓了口气，抬头就正对上黑瞎子饶有兴味的神色，那股嚣张气焰不知怎的就一溜烟跑没了。我头晕心里恶躁，硬着口气跟他呛：“看什么看，没见过这么打人啊！”
　　他像是啼笑皆非，蹲到王八邱边上拍了拍他的脸：“啧，看来以后不能随便惹小三爷，哪天说不定把我也揍成这样了。”
　　我冲他状似无意地攒了攒拳头：知道就好。
　　他勾勾唇角，俯身去拾那刀子。我按住他，踢了那王八邱一脚：“都这样了，留他一条狗命也无所谓。”然后一撑手臂我就站了起来，可这一起身才叫真晕，感觉血瞬间往脑门上狂涌，天旋地转眼前发黑。我摇摇晃晃一个趔趄，被黑瞎子一把扶住了身体。他将我架起，转身过去的一瞬，我听见“噗”地一声，那是一种闷闷的穿刺声，像扎在肉体上。我立刻意识到发生了什么，扭头想看，却被黑瞎子的手遮住了视线。
　　“不喜欢这种场面就别看。”他凑在耳边温柔地低语，“我不是不愿听你的，可不留后患，从来都是我办事原则。”
　　我听得心一悸，下意识地抓紧了他衣襟。黑瞎子一使力几乎把我打横抱了起来，我一惊，赶忙去挣他手臂：监狱里他妈还有其他人（虽然他们都不敢看），而且这么个抱法是个爷们都介意！他笑了笑，揽我腰间的手却箍得更牢，那神态自若得好像全世界就只有我们两人，将我径直抱上了床。
　　这不躺还好，人一放松，疼痛全袭上来了。不仅头晕，额角更是疼得厉害。我估计那肿得一头两个大，抬手想摸，却被黑瞎子轻轻攥住了手。
　　“你的手比头好不到哪去，我来。”
　　他笑着低头凑下来，一片阴影遮蔽了我的视线。我什么也看不见，只感觉他柔软干燥的嘴唇贴上我额角，吻吮着那里已经干涸的血。
　　那细腻的动作让我感觉他像一头独狼，正用一种近乎虔诚的方式像另一头独狼表达着尊重与爱意。
　　我并不认为自己的秉性与黑瞎子有任何相似，可与他的距离越近，我便越深刻的触摸到自己骨血里隐藏的狼性，好像天生就是如此。黑瞎子跟所有出现在我世界里的人都不一样，无论过去还是现在，他都像把锋利的磨刀石，正以这种深深扎进我生命的方式潜移默化地引导着我、打磨着我、激励着我，直至我锋芒毕露锐不可当的那一天。
　　看着吧，总有那么一天的。
　　额角一阵阵酥麻减轻了疼痛，我舒适的仰了仰头，把脖子舒展开。
　　他形状好看的锁骨正好擦着我的鼻尖，我忍不住贴近了一些，嗅到从他身体深处散发出来的味道。那种粗砺的蛊惑的……浓郁得如同夜里降临的雾霾，把我整个世界都笼罩其中。我闭着眼，监狱里无人一般的安静，感觉好像就站在一片属于狼的荒原上：周遭的一切都是虚无，只有他是真实的。空气里还弥漫着淡淡的血腥味，混在黑瞎子的气息里，我却没感觉任何不适。
　　大脑越来越空茫，他一声叹息才把我的神智拽回来：“差一点赶不及……还好听到你喊我。”我感到肩胛被他的手指捏了捏，他的语调沉沉下坠：“那些伤了你的人，我到时一个也不会留。”
　　明明知道这句话意味即将发生的残酷，可一字字砸在耳膜，我却一瞬像失了神，心跳也乱了节拍。我抓紧他的肩，吻上他的硬朗的下颌，鬼使神差地轻声念道：“蝎子……”
　　肩胛上他的手指蓦地收紧，我的头被猝不及防地按住，他借势低头就吻了上来。我以为要承受的是狂风骤雨，可意外的他吻的相当隐忍，连呼吸都在极力克制。在我嘴唇上浅浅流连一番，他便撑起身俯视我，唇角一抹似有若无的笑：“我警告过你很多次了，小三爷。别玩火自焚。我可不想在这里……让你伤上加伤。”语气还压得挺重，一点也不似玩味。
　　我被他吻的舌头发软，却习惯性的脱口就顶：“你他妈还、还有不禽兽的时候啊。”
　　“那你是希望我禽兽了？”他笑笑，我还没回答，就给他不由分说掀着翻了个面。他一手压住我身体，一下把衣服破口撕了个彻底。他低头啃咬舔吮我已然光裸的背，粗糙的手掌顺着脊骨就往下一寸寸摸。
　　我脸抵在床板上，也无法从他表情上判断他是不是玩真的，当下心里慌了。他转瞬已摸到我裤腰，我反手一把抓紧他手，嘴却要命的不会求饶：“你他妈住手，你要敢在这对我来，小心出去被吴家追杀！”
　　我是真给吓得有点手足无措，语气又急又抖。这禽兽在教堂都敢来，谁知他在不在乎这里是监狱，再者那些人他也已打算灭口，谁又知他在不在乎他们看着！这家伙就是个疯子，他不在乎我可在乎！
　　黑瞎子咯咯笑起来，又在我背上吻了一下，倒真住了手。我松了口气，被他扶起来套上了他的外套。他低着头帮我扣扣子，似乎是忍俊不禁：“吓吓你而已。我得保证你有体力走出这里。”
　　我抓住他手腕：“我们一起出去，你不走我也不走。”
　　“那不可能。”他陡然敛了笑，“你不走，我没法放手一搏，计划也会功亏一篑。”
　　“什么计划？”我皱起眉。
　　他把我的扣子扣完，才启口：“我今天早上出去，是因为有个人指明要见我。你猜猜那人是谁？”
　　“谁？”
　　他盯着我，漫不经心的吐了三个字：“你二叔。”
　　我霎时惊得一呆：“他他他怎会来找你，是因为我……”
　　“不，”他笑笑，“他不知道你在这。他来找我是我预料到的事，现在我的计划算成功了一半。”
　　预料到的？我二叔来找他也是他所谓“计划”的一部分？可他是怎么引起我二叔注意的，难道是新闻？难道他回到肃亲王墓故意投案入狱，除了要转移敌人火力外，就是想通过媒体引起我二叔的注意？可他这么做目的是什么？我二叔能帮他完成计划？我二叔那样的人怎会帮他的忙？
　　我怎么也想不通，满腹疑云地问：“怎么回事？你说明白。”
　　“我告诉过你，你二叔知道的事比你三叔更多。包括‘组织’的存在，他也知道。”
　　我点点头，这我猜的到，否则我二叔也不会把那清朝粽子的事极力压下。
　　“组织对于吴家和其他几门都是个威胁，其中渊源太深，我以后会慢慢你解释。我现在只告诉你，组织要窃取宗社党和日本人搞出来的实验品，这事，你二叔是知道的，并且一直在暗中阻止。我的存在，他也是知道的。他本来将我视作敌人，打算除掉我。”他慢慢勾起唇角，“可我那天一炸墓，除了破坏组织的计划外，更是表明了自己的立场。你二叔那么精明的人，他不会想不明白我这么做的目的。我已经背叛了组织，而且手里掌握的信息不少，一旦为他所用将会成为有力的帮手，可我若投靠其他人则刚好相反。这个中内幕你二叔再清楚不过，所有他当然会来找我喽。”
　　我听得是目瞪口呆，但旋即反应过来：“你是说，我二叔现在打算拉你入麾下？”
　　“是，打算，但他不信任我。如果我今晚计划成功的话，他才会那么做。”
　　他说完，脸上浮起了一丝笃定的笑痕。
　　我却心底一沉：所以，我果然是他未计划到的一个差错。
　　说起来也是，他哪能想到我会出格到居然闯进号子来找他。也许我不这么做，他的计划会顺利很多。黑瞎子是个习惯单独行动的潜行者，多一个人反倒会让他束手束脚，特别是这人还是他的破绽，我。如果我坚持不走，好比在蜘蛛结的网上戳个洞，他的计划真的会出纰漏。
　　想到这，我就分外沮丧，但更多的是不甘：难道真得一个人先走？我能安的下心吗？不能并肩战斗就算了，可啥都不做的静观其变？
　　——我向来是个行动派，这种“等”法比死还叫我难受。
　　我吸了口气盯着黑瞎子：“离晚上还有不少时间吧？你把你的计划告诉我，我尽量配合你的行动。”
　　他忽然就乐开了，伸手扶了扶镜框，笑着也不打话。我一把抓着他手臂：“少不正经，我跟你说真的，我不走！”
　　他的墨镜被我的拉扯震滑到鼻梁，露出深灰的瞳仁，那眼神却是半分玩味也无。他捧住我的头注视我时，我从那双眼里读出了一丝担忧和无奈。隔了几秒，他才启口：“如果可以，我很想与你并肩战斗，小三爷。可这次例外。因为实施这个计划很简单很直接，拼的就是身手和速度。如果你不在，我有一万分的把握把赌注押在自己身上，可你若在这里，我连赌都赌不起。”
　　我一瞬间感到万分沮丧，像泄了气的皮球一样有气无力，但死心总归太难：“行，我出去可以，但出去之后就没我事了？不需要我做个外应啥的？我这身手不行，好歹吴家大少爷的身份能起点作用吧？你还是说说你的计划，我想想我能做啥。干等，我做不到。”我摇摇头。
　　“吴家大少爷。”他轻声念着，嘴角噙着若有似无的笑。
　　“喂，你有没有听我讲话？”我有点恼，一把抓住了他衣襟。他却顺势靠过来，揽住我肩就在我耳畔啄了一口，低声近乎叹息：“相信我，计划一定会成功。我还想留着命那么叫你。”
　　“叫啥？”我愣了愣。
　　“少、爷、啊……”他低沉的嗓音缓慢清晰。
　　我老脸忽然轰地烧了起来。
　　明明是个再正经不过的称呼，被他一念，怎么就充满了……那种……
　　那种意味……
　　妈的！吴邪你他妈想哪去了！他如果投入吴家门下当然得喊我少爷！我一把推开他，“少少少打马虎眼，你不讲清楚我凭什么相信你？要让我乖乖走人，最起码把计划明明白白的告诉我。”
　　 “没多复杂，”他耸耸肩，“我之前在这里埋了炸药，今晚我把那些‘实验品’都引到这来，让它们跟这里的狱警和这群渣滓斗斗，在混乱中我要脱身并不难。”
　　“实验品”？原来他今晚打算在这解决那些清朝粽子！
　　我奇道：“你怎么引那些玩意过来，你又出不去，总不该是打电话或者发电报喊他们吧！”
　　他笑了一下：“因为我身上流着赫舍里氏的血，而且是祭品，他们一定会来找我。”
　　我一惊，脑海里闪现出那些粽子的清朝官服，忽然想起黑瞎子是旗人出身。那些粽子会来找他跟他的血统有关？我略一思忖便想不大通：“可那些实验品不也袭击过我?”
　　“你跟我不一样。”他摇摇头，似笑非笑，“宗社党那群人派实验品去找你，只是想带走你借此威胁吴家。而我，他们想把我变成跟那些‘实验品’一样的怪物。”
　　“可为什么？”我有些难以置信。
　　“因为……”他的笑陡然冷的像崩裂了的冰，字字森寒，“那些‘实验品’，全是我的同族人。赫舍里一族，当年都中了诅咒。没死的被活埋，已经在土里的，就异变成了你看到的那个样子。只有我是个例外，他们怎会放过我呢？”
　　我顷刻间如坠冰窖，为这突然听到的残酷而惊悚的答案生生打了个寒噤。我情不自禁地一把抓住他的手臂，被他扣住肩膀拉进怀里。他摸了摸我的后脑，掌心很暖，语气也再听不出半分冷意：“抱歉，小三爷。关于我的一切，我以后都会告诉你。现在你真的该走了，天快黑了，它们只会在黑夜里行动。今晚有一场月食，我不确定是什么时辰，所以，你得赶快。”
　　我浑身僵冷的像冻尸，好半天才在他的体温中慢慢回暖，脑海里却有一个决定渐渐成了型。他输不起，我也不能让他输。任何能帮到他的可能我都会不会放弃。“吴家大少爷”的身份能起什么作用我暂时想不齐全，可“吴邪”也许会奏效。
　　——只是，那个人，会帮这个忙么？







第十八章 夜入帅府



　　狱警不知是否事先被黑瞎子打点过，他没废太大周章便我挣得了两天的“假释”。我猜想也许是因为那狱警见我二叔这样的人物来找黑瞎子，便以为他有不得了的背景，所以不敢不为我开后门。
　　本来我给自己留了一手，也能通过能够证明自己身份获释，可现在二叔来过我不敢再打草惊蛇，抢银行这事暂且先瞒着，能瞒多久是多久；当然，将这事完全抹掉也不是不可能，只是我现在没那个时间去处理。
　　再者，说是“假释”，我出去了做回吴家大少，这些个势利眼的破警察还敢抓我回去不成？
　　身后沉重的铁门轰然关闭。在走出高墙的一刹，我眼睛一下子给刺激得几近失明，捂着双眼蹲到地上，很久很久才缓过来。脚下的影子很淡，冬日的暮光明明稀薄，可这两天我已习惯了在黑暗中视物，重新回到光明里反倒觉得刺目和不真实，甚至还有一点点茫然，觉得自己无所皈依。
　　用一个词来形容的话，那就是恍如隔世。才两天，居然就感觉自己沧桑了不少。
　　黑瞎子，你到底是怎么能做到如此适应这种环境的？被活埋，是比坐牢可怕千百倍的折磨吗？
　　我忍不住苦笑了一下。
　　“蹲一回号子就是在炼狱里走一遭”，脑海里莫名冒出这一念：尽管这次经历如此短暂，我却真切身体会了监狱是个啥地方。确实是能完全暴露出这世界隐藏的黑暗的、叫人“脱胎换骨”的炼狱。能在那地方生存下来的，都是鬼也不敢招惹的恶极之人。
　　黑瞎子…他简直就是恶极中的恶极的……
　　阿修罗王。
　　我扭头看了看散发着森寒气息的大铁门，却不感觉冷，好像身上还残留着他的体温。
　　阿修罗是黑暗的王者，可任由他沉沦到黑暗里死去，我却做不到。
　　那家伙要下地狱，小鬼们不是都要吓得倾巢而出了？所以吧，替老百姓着想也不能让他死了。
　　况且，这人的命，是我的。谁挡着我救他，鬼挡杀鬼，神挡杀神。
　　我蹲下身，从鞋底摸出了那枚怀表，用力捏了捏，站起来向不远处的驿站走去。
　　在这人迹罕至的郊区，没有车俩来往，只有最原始的交通工具——马。
　　说实话我心里挺悬，毕竟不是北方长大，骑马这事实在接触不频繁，但此时没第二选择，还得赶时间。我摸遍全身，好歹在黑瞎子的衣兜里摸到了几枚大洋，也不知是不是他给我备好的，用这钱我换了匹马，最快的马。
　　即使不怎么会骑，此时也得当自己会骑了。爬上马背那一刻，我心一横，索性把自己绑在鞍座上，浑手就是一记响鞭，抽得那马嘶鸣一声撒开四蹄，霎时间风声猎猎，下一秒我就被带着箭一般刺进暮色里，朝着京城的方向破风般地疾奔而去。
　　也不知是我有骑马的天赋还是心太急没顾忌，居然给我一路顺风回到了京城。
　　但马上报应就来了，一下马我吐得翻江倒海。
　　——这不能怪老子体质差，进号子到现在就喝了点水，神仙也扛不住。
　　我顾不上休息，立即匆匆奔进市区，拦了俩黄包车坐了上去。
　　那拉车大爷挺殷勤，把毛巾往背上一搭笑呵呵：“客官要去哪？”
　　我汗流浃背，喘了几口气才想起来……我不知道上哪找那人！我细一思忖，吞吐了半天挤出几个字：“呃…前日入京那奉军总司令的住所在哪？我要去那！”
　　“你你你要去大帅府？小公子，你知不知道那是啥地儿？”那大爷显然吓了一跳，瞠目结舌地上下打量我。也是，怪不了他吃惊，就我这风尘仆仆的狼狈样，怎看也不像敢上大帅府的人。
　　但我没心思跟一车夫多解释，手一挥不耐道：“知道，知道，我是要投军的，快点拉，到了少不了你的车钱！”
　　“得令！”他这一听哪敢怠慢，抬脚飞也似地把车拉了起来。
　　一路上大街小巷左拐右弯，那车夫气喘吁吁还不忘给我介绍大帅府的来历，说是前年那前奉军首领张盐城出手阔绰，一掷千金把顺郡王府买下来给改的，当真气派如何如何。我压着焦虑心不在焉地听着，思绪随着车子颠颠簸簸，没一会儿便到了大帅府。
　　倒是真气派。
　　我抬脚下车，一眼望去便见着一左一右两排官兵，清一色守陵墓般地面无表情；最里面两座巨大的石狮守着府门口，凶凶然的森严。檐牙飞翘的屋顶像高山一样巍峨，我头晕目眩地仰着头，感觉那投下来的一幢阴影朝我轰轰然地压过来。
　　压得我窒息，竟莫名地产生一种恐惧感，恍然觉得里面我要找的那人不是闷油瓶，而是另一个完全陌生的“奉军总司令”。
　　那种“他会帮忙”的信心，也因此晃悠悠的，摇摇欲坠起来。
　　 我退了一步，胸口怀表沉甸甸地砸在心口，砸得我深吸了口气，硬着头皮一步步走入了帅府屋檐下的阴影里。
　　
　　“站住，你什么人？”
　　没走两步，我就被一个官兵拿枪挡住了。
　　对面神色冷得硌人，我心里没来由的一阵紧张：“我找闷…哦不，张司令！”
　　“你找我们司令？”那官兵皱着眉上下打量了我几眼，目光渐渐流露出几分鄙夷来。我正心想估计是被误会成来走投无路想来投军的难民，就被他猛推得一个趔趄：“去去，哪来的叫花子，我们司令岂是你能高攀得起的！”
　　“你！”我几时受过这种蔑视？在家是独宠一身的少爷，在外也没人敢对我横眉竖眼，这一下居然被当作了叫花子！加上又累又渴，躁意怒气揉在一起简直血冲脑门，我上去就揪住那官兵领子：“说话小心着点！我可跟你们司令是老相识了，叫他出来，我有要事！”
　　话音未落脑门就挨了一枪托，那官兵一脚踹得我翻出几米，我捂着头脑子嗡嗡一片，只听到他破口大骂：“滚滚滚，再捣乱信不信老子一枪毙了你！”
　　额角有热热的液体淌下来，我感到一阵阵强烈的晕眩袭来，但骨子里的倔强不容我在此刻倒下。我扶着额，勉强支住不稳的身体，一把扯下胸前的怀表，发了狠地一字一句道：“你有种，毙了老子啊！来，朝这打！”我指了指脑门，仰起头盯着他，“不过记得在我死后把这个交给你们司令，看他会怎么处置你吧！”说着，我将那怀表提在他眼前晃了晃，银色的反光耀得他眼前一亮。
　　叫花子身上怎会有如此名贵的西洋玩意？这点是个正常人都懂。虽然这东西是黑瞎子给我的，里面还有我跟他的合影，但这是唯一能证明我身份的东西，也只能死马当活马医了。
　　怀表被接过去，那官兵将信将疑地瞧了几眼，语气明显缓和：“你…等等，等会我进去通报司令，他现在在会客没空！”
　　“会客？会什么客？”我奇道。
　　他扫了我一眼，颇有些不耐：“京城解门家主，解九爷！大人物的事，问多了没你什么好处！”
　　我心里一惊：解九爷，那不是小花吗？
　　闷油瓶和小花会面是为了什么？怎么这么巧就是今天？会不会跟今晚的事有关？那可就糟了。
　　还没思考出个所以然，府门内忽然传出了一阵金属哐啷声，似乎有人要出来。那些官兵纷纷转身行礼，我却是下意识地扭头就逃，直冲到斜对面的一颗树后藏了起来。这事绝不能让小花知道，否则就坏了：一来他跟黑瞎子是死对头；二来他要知道我打算去监狱救人必然会阻拦我；三来，他要知道这事能不告诉我二叔？
　　嘎地一声，府门大开。一个清隽的身影从阴影里缓缓走了出来。他戴了个绒皮帽看不见脸，不过一身妃色大衣打眼得很，果不其然就是小花那小子。再一看，他身后跟着那人着实让我吃了一惊，竟然是秀秀。转而一想我便松了口气，既然她也在，必然不会是跟今日之事有干系，多半是为了一个月后霍家要办的那场“祭祖宴”。
　　那还好，比起应付小花，我更愿意去劝说闷油瓶的多。这么想着，我握了握拳，竟从这点侥幸里寻回了一丝飘渺的信心。
　　目视小花的背影远去，我重新回到了府门前。那官兵有些奇怪我怎么刚刚突然不见，但也没多问，便拿着怀表进去通报了。我颇有些忐忑，不知闷油瓶见到那怀表会有啥想法，会不会觉得莫名其妙？他是否认得出当中有我？又或者……他是否还记得我这么个人？
　　左等右等了好一会，门内才传来了脚步声。我看着那门缝洩出的一线光明，心都悬到了嗓子眼，生怕迎接我的是冷冰冰的逐客令，但这种担心在我看到那官兵神情的一刻便无影无踪了。他毕恭毕敬地领着我进去，一路上还止不住地哈腰道歉。说实话，我确实很想揍他一顿，可这毕竟是小哥的地盘、他的手下，我怎么的也得顾着他几分颜面。
　　绕过了假山错落的前院，就进了道幽长的走廊，寒凉的穿堂风扑面而来。我一边腹诽着这帅府虽然大，怎的阴气森森的，转眼绕了个弯，面前出现了一扇门，顶上一块墨黑的匾：刻着龙飞凤舞的“意远厅”三个大字。想来这里应该是他商议要事的会议厅。
　　“司令就在里边等您，请。”那官兵行了个礼，转身便离开了。
　　我小心翼翼的推开了门。
　　里面很黑，月光透过渐开的门缝泄在脚底，一眼映入的便是闷油瓶立于窗前的侧影。窗门大开把帘子吹的猎猎飘荡，他似乎在看窗外又似乎没有，好像根本没察觉到我进来的动静，整个人在夜色里石雕一样冷峻。
　　整个厅堂里静得怵人，只有他身前桌上的几沓纸书细碎地哗啦哗啦。
　　我杵在那坐立不得，终于忍不住想走过去喊他一声。谁知还没动步子，他倒先启了口：“你来了。”
　　语气很淡，听不出任何情绪。
　　“嗯……恩。”
　　我愣了愣，下意识地顿住步子。脑子却打不住步伐地提醒我赶快求他帮忙，正思虑着从哪怎么开口，他又抛了两个字：“有事？”
　　我心里一喜，正欲开口，他却回过身，抬手起落有道银光闪了一闪，顺着他手心滑到桌面上。他搁物的动作很轻，金属磕在木头面还是不可避免地发出一声“扣”地清冷响声，把我的话头生生噎回了咽喉。
　　——是那个怀表。
　　我瞬间有种冲过去把它拿回来的冲动，他像是有所察觉似的摹地拢手，将那怀表又重拾了起来。银色的链子嗒啦啦掠过桌面，我随着他胳膊的动作跟他的目光撞了个正着。黑沉沉的一双眼毫无波澜地望着我，像在梭巡像在询问。我避之不及，只觉得周遭的温度都因他的目光骤降到冰点，空气也要凝固起来。
　　我给这可怕的静默憋到呼吸困难，踌躇已久地一声小哥到了喉口，却鬼使神差地成了“张司令”，还正巧跟他突然冒出来的一句话撞了个音，我压根没听清，“啊？”
　　他皱了皱眉，沉默了两秒：“你过来。”












第十九章 惊闻隐情


　　我正愁怎么撬闷油瓶的瓶盖呢，他居然先开了口，可真太好了。
　　我三两步走过去，他的眼睛一直攥着我由远及近。这简直我有种与他对峙的感觉，逼得我到了桌前时，不得不把目光挪到那怀表上，腹诽这当了司令就是不一样啊。
　　“怎么了？”我咽了口唾沫，颇有些压抑。
　　怀表被递了过来，明晃晃的表盖开着，里边两张笑脸看得我神经一跳。我一下子有点尴尬，连伸出手的动作都变得迟疑起来，可刚碰到怀表，他却拢手收了回去。
　　嗯？我疑惑地抬头。
　　“你怎么弄的。”他的眼神似是审视似是打量，一副“回答我，这东西才会还给你”的姿态。
　　我一愣，马上明白他是在问我头上的伤，这不提还好，提起来我就一肚子恶火。可对着他那张万年不变的冰山脸，我发作不出也拉不下脸来撒那个火，毕竟这伤说起来是我自找的，便只得装作无谓地笑笑：“没啥，磕着了。”
　　他盯了我两秒未语，忽而垂下眼睑，伸手拿起了一旁电话听筒。我心想别不是在叫大夫吧，下意识就按了他拨盘的手：“我真没啥大碍。”
　　他抬眼，目光在我脸上停了两秒，才淡淡道：“左边柜子里，有药。”说着将那怀表递了过来。
　　我接过，有点不知所措地“哦”了一声，依言找到旁边柜子。打开一看，里边果然有瓶药。拣起旁边的棉布，我倒了一点捂在额上揉，掌心怀表的温度透到伤处冰凉惬意。虽背着身看不见他的表情，我心里的紧张却随着舒缓的疼痛一点点松懈了下来。
　　还好，还好。还是我认识的那个小哥。
　　虽说隔了层“张司令”的身份在，他比以前更让人感到疏离和陌生，可有些东西到底没变。比如他一如既往的闷和冷，比如他身为我司守的使命和责任感。
　　不管因外界的关系有诸多犹豫，心底还是仍旧相信他不会变，正因如此才会前来这里，不是吗？
　　但扪心自问，我有没有变？这份坚定的信赖是否还如同十年前一般出自恩情、佩服与义气？
　　不，在我踏入这府邸的一刻起就不是了。
　　我在利用他，利用他那份本不应该背负的责任和使命感。一个人凭什么要承受另一个与他无亲无故的人的生命之重，凭什么心甘情愿地接受来自所谓家族使命的枷锁？
　　没理由的。现今又不是还在过去的封建王朝，他也有人权，有拒绝的权利。我早就不应该再来麻烦他。
　　可没法，除了他，我想不出会有别的人有能力并且无条件的帮我。小花不必说，而胖子，他本不是九门中人，我不想过多的把他牵扯在里面。
　　所以，就这最后一次吧。原谅我。
　　我低头看了看怀表，指针恰落在“6”那个数字上。黑瞎子说过今晚有月蚀，现在天色已黑，时间不多了。
　　“小哥，”想着我便回过身，被身后压着的一片阴影吓了一跳，原来他不知何时已站在我身后。娘的，这人动起来怎么总无声无息的。他离我太近，我不得不退了一小步，才看清他正皱眉看着那瓶药，然后伸手从下面拿出了另一瓶，递给我道：“你用错了。”
　　我低头一打量，果然手里这瓶上面赫然三个小字：枇杷膏。顿时不由“嗤”地笑出来，啼笑皆非：把治咳嗽的当治外伤的了，心不在焉都到了啥程度啊。罢了罢了，还犹豫个啥，在磨蹭下去魂都要跑了。
　　我一把将他那瓶接过来，吸了口气，直视他的双眼：“那个……我今天来找你，其实…是有个很重要的事需要你帮，而且很紧急，非常紧急。是人命关天的事。”
　　他眼里淡淡扫过我，将那药瓶放回原处：“你凭什么认为我会帮你？”
　　我心底一沉，自是语塞：“小哥，我…除了你我…”
　　他搁药瓶的手以极细微的幅度微微一颤，玻璃磕在木面上轻轻一响。我心感哪里有点异样，抬眼捕捉他的表情，见他眼神似是掠过一丝波澜，但转瞬归于平静：“说。”
　　短促有力，语气笃定沉稳。
　　我不知他的态度何以峰回路转，却因这一字突然有了底气。我一把抓住他的胳膊：“先跟我走，我路上跟你解释。对了，我只需你一人，你能不能叫你的军队别跟着？”
　　“这些军不是我的，是张盐城的。”他用力把我一拽，语气陡然压得极低。
　　这简单一句里包含了好几层含义，我怎会听不出，霎时便有些错愕，声音也不由自主地扬高了些：“你是说，你的军队不听命你？你…”
　　话音未落他忽然将我背脊一揽，极快地伸手在那药柜上的佛像上拧了一拧，只听咯哒一响，那药柜内壁竟向后退开，里边赫然呈现出一道暗门，他将我一把推了进去。
　　我眨了眨眼才适应黑暗，这里边是个四面石壁的小暗室，再往深处是个甬道，道口点着一枚油灯，可以看到尽头是向下的石阶，不知通往何处。转瞬间事态变化得太诡异，我不可置信地呆了几秒才反应过来，回头看着他：“这是怎么一回事？这是什么地方？你刚刚说的那话是什么意思？”
　　他的神情在晃动的灯光里晦暗不清：“在这里，别乱说话。”
　　我心里是咯噔一下，呼吸收紧了起来。“这些军不是我的，在这里别乱说话”，只这寥寥数字的便足以让我得到信息和结论：他在被监视。
　　看来这所谓的司令表面威风，实际情况却尴尬得很，他的境况不见得比我和黑瞎子好到哪去。
　　什么人在监视他？他不是张家族长么？他究竟是怎么从张家族长摇身一变，坐上司令的位置的？是张盐城为了控制他，给他当个傀儡司令？可是传言里张盐城不是已经死于意外了吗？难道是他没死，而是在效仿慈禧垂帘听政？或者再往深一层，这背后的监视者来自张大佛爷的势力？是当时在祭坛出现的那些人？小花今日前来与他会面是否与这背后的隐情有关？
　　一连串的谜团将我重重包围，我陡然意识到，我犯了个巨大的错误：只看到表象而没有深想。
　　其实只要梢加揣摩便能想到小哥坐上司令之位，远不止张盐城死于意外，则小哥接替他统领奉军那么简单，这背后隐藏了诸多汹涌的暗流，它们错综的在命运里汇聚成一股浩乱的推力，才形成了我现在所看到的表象。
　　吴邪啊吴邪，你做事怎么就不能深思熟虑一下，这场阴谋里谁不是牵一发而动全身？何况是处在阴谋中心的人？
　　来找闷油瓶帮忙，根本就是下下之策。
　　我捏紧拳头，怀表硌得我心里发慌，目光不由自主地探向漆黑的甬道：“下面通往哪里，能否出去？”
　　他像个幽灵走到我身前，一只手若有似无地挡着那甬道口：“我能，你不能。”
　　那语气中分明带了强制的意味，我心中一紧：“你什么意思？”
　　他侧过头，浓黑的眼底斑驳得吓人：“难道任你要再去一次抢银行？”
　　我惊得趔趄一脚，退了两步，背贴上了寒凉的墙壁。老天，他他他知道！
　　抢银行他知道，进监狱他也一定知道，这些天我干的事他都知道！他派人跟踪我？
　　背脊冒出一股寒意，被下一秒顺理成章冒出的念头浇到了冰点：那么，那个计划呢？
　　他算到了我会来找他帮忙？
　　不，绝不可能。否则他今晚不会与小花会面。他一向都是不愿让我知道太多隐情的。
　　那他既然知道我这些天都干了什么，居然不告知吴家，也不来阻止我，这实在无法理解。或许他在引蛇出洞，或许他在静观其变。
　　不行，找他帮忙是肯定没戏了，我不能再待在这里。
　　我压抑住沸腾的思绪，退到暗门处：“把门打开，让我走。”
　　他一动不动，灯光笼着灰蓝的军装像座没生命的石雕：“今晚很危险，你必须呆在这里。本来你不找我，我也会去找你。现在你既然来了，我更不能让你走。”
　　心像陡然跌下了无限幽深的沟壑，我浑身发僵：这么说没错了，他知道黑瞎子今晚的计划，肯定是要去做跟这计划的事！那么，他到底扮演了一个什么角色？是合作者，还是一个盯着螳螂的黄雀？我靠着墙壁，寒意一点点侵进骨髓，心中有什么东西一点点松动起来，纷纷扬扬地落下粉尘，却浮在空中触不到底。我忽然什么也不敢确定，什么也不敢坦开，小心翼翼地试探道：“那小哥你呢，你要去做什么？是不是跟今晚的月蚀有关？”
　　我不清楚他知道这计划到什么层面，只得选择这么旁敲侧击。
　　他不答，一步步向甬道内走去。
　　我看着他的背影，心里那股子焦躁、疑虑、担忧，陡然加了温，搅合在一处，整个脑子都要轰然沸腾起来，我狠狠砸了墙壁一拳，脱口就嚷：“你他妈停下，老子知道那个计划！你要去郊区那个大牢吗！要去干掉赫舍里族的那些活粽子吗，你带我一起去！别他妈再想把我蒙在鼓里，我什么都知道！”
　　我一口气吼完，他顿步，四周蓦地静得瘆人，只剩下我不匀的喘气声。
　　他回过头，用一种不知是什么的眼神一点点锁牢了我：“赫舍里一族的事，他居然告诉你了？”
　　我心里咯噔一下。
　　刚刚提到“赫舍里”，只是我情急之下脱口而出，万万没料到引出了闷油瓶这样的回答。听这口气，他知道的绝不比我少，而且我未明说赫舍里这姓氏跟谁有关，闷油瓶却一口就提到了“他”——他显然知道我在说谁，他显然涉足了这个计划。不过他是自己伺机涉足的，还是在黑瞎子知情的情况下参与进来的，我就不得而知了。关于这点，黑瞎子也对我只字未提，不管他是否有意瞒我，他也料不到我跑大帅府求助。
　　真是人算比不过天算。
　　“是，我都知道。”我假装笃定地与他对视，心却探不着底。
　　赫舍里一族的事，我只是听黑瞎子的只言片语提到过，这事关乎他的身世，我不愿触他痛脚，至今只了解到很少的的一部分信息。但这绝不能让闷油瓶看出来，否则再要套话就难了。
　　他沉默了一小会：“你知道今晚会发生什么状况？”
　　料他会试探我，我不由有点庆幸之前向黑瞎子问出了这事。我点点头：“今晚有月蚀，黑暗有利那些粽子行动，它们会倾巢而出夜袭大牢。”说到这时我不由自主地想象那种可怕的情形，语速都因焦虑加速了几分。
　　“你知道它们为何会夜袭大牢？”他稍稍蹙眉。
　　我张口想答，话溜到嗓子眼，脑子却拐了个弯：万一他也不是很清楚，在套我的话怎么办？而且他知道的因由也许与黑瞎子告诉我的不尽相同，念及此，我挑了挑眉：“你知道，不是么。不然你怎会前去大牢？”
　　“我什么时候说过我要去那？”
　　我一梗：“你不去那？那你要去哪？”
　　“杀掉它们对我没有任何意义。”他淡淡道，语气没有一丝温度。
　　我呼吸一下都给冻住，没有意义？我晃了晃头，有种不着边际的彷徨感涌了上来，觉得思考的线路好不容易理出点联系，结果“啪”地一下又断了。这根本就是思考模式的问题，黑瞎子的计划在今晚，闷油瓶要做的事也在今晚，而我又把求助的希望押在他身上，自然而然就觉得他要去做的事跟黑瞎子的计划有关。实际上理智的思考思考，从他的立场上看，他有什么理由去帮黑瞎子？
　　他是张家族长，是九门中的举足轻重的长老级人物。而黑瞎子，他原本是裘德考组织中人，这势力与九门内部渊源纠葛不是一二句能说清的，现在他又背叛组织，夹在各势力间成了个多面老千样的人物。这两人，若能摈除芥蒂的合作，那就奇了怪了。
　　也许，黑瞎子死了对他反而有利。
　　心沉沉跌到了底，我得赶快离开，但在走前我必须确定闷油瓶要去做什么。如果是会害到黑瞎子的…
　　那我一定会不择手段的拖住他。要黑瞎子活着，这是我目前唯一的愿望。
　　我立刻三两步上前，一把抓住他手臂：“你到底要去做什么，是完成这个计划的另一部分，还是去破坏这个计划？小哥，你不愿意带我一起行动，这我可以理解，你的使命是保我的命。可我既然已经趟了这水，脚也湿了，你还藏藏掖掖的有什么意义？我这性子就是倔，即使你不告诉我，我也会追查下去，死，老子一点也不怕，头掉了就是个碗口大的疤。你保的我一时，保不了我一世！”
　　肩上骤然一沉，他的手捏着我肩胛收紧。
　　空气骤然逼郁起来，我那份胆量却更锐利起来，像要穿破那层无形的重幕：“告诉我。”
　　他的瞳底一分分暗沉下去，最后翕了眼复又张开，了无波澜：“那些‘阴兵’被黑瞎子调虎离山，它们的老巢必然失守，我要去取件东西。”
　　“阴兵”？我反应了一下，才意识到这称呼是指赫舍里族的那些活粽子。怎么是这么奇怪的称呼，难道这背后有什么特殊的含义？我困惑不已，但知道他不是去破坏计划，心下已油然松了口气，下意识地追问：“什么东西？”
　　他沉默了一两秒：“把人变成阴兵的罪魁祸首，鬼…”
　　“嗬…嗬…”
　　那最后一字未出口，就被甬道深处蓦然涌来的一阵怪音给湮没了，我吓了一大跳，因为那声音十分可怖：像野兽像恶鬼在嘶嚎呜咽，滚滚压来。那底下的空间像是非常大，回音在石墙间激荡层层逼沓，听上去时而无限遥远，时而近在咫尺。
　　“那是…什么？”我回过神来，嗓子发涩。
　　他启口，沉声吐出两个字：“阴兵。”
　　我一惊：“可、可怎么会，它们朝这来了？”
　　“不，”他摇摇头，“他们在朝大牢里去。”
　　我不可置信地僵在那：“不可能，大牢可离这十万八千里！”说完我就反应过来，这底下的密道难道与大牢和那所谓的“阴兵老巢”相通？
　　我错愕地看向他，闷油瓶显然看出了我的惊疑，未等我发问便启了口：“在京城的地下有很多密道，可以通到很多地方，连皇宫和陵墓都可以。当年挖这密道由顺郡王负责，这也是后来张盐城买下这座府邸的原因。”
　　我的天，我摇摇头，没想到京城地底下竟有这等玄机！可这会没时间容我多想，我压下惊异的情绪，问：“我要下去，你告诉我哪条是通往大牢的路，我自己前去。”
　　他深深皱了下眉：“那条道是通往大牢内部的，里面已经埋了炸药。阴兵一进去，整个大牢都会爆炸，没人能活着出来，你不能去。”
　　通往大牢内部的。没人能活着出来。
　　我突然回想起那座大牢高高的铁栅栏，艰难地咽了口唾沫。一旦袭击开始，黑瞎子，你打算怎么脱身，怎么在爆炸的一瞬间翻越那么高的栅栏？还是……你压根没打算活着出来？
　　我被这个念头狠狠吓到，跳起来朝着那石阶猛地冲了下去。谁料双腿根本不听使唤，我趔趄两下一脚踏空，整个人一下子栽下去，头重重撞在冰冷的石壁上，我眼前一黑。




















第
二
十
章   
火
场
重
生








　　不知昏迷了多久，我浑浑噩噩听到点声音，才逐渐恢复了点意识。这一醒就感觉头痛得要人命，简直要裂开一样，而且越来越痛，最后把我疼得是彻底清醒了。
　　睁开眼，眼前还麻麻点点地发黑。我顾不上揉眼睛，摸摸索索地去捂额头，手却给按住了。身旁传来一个陌生的女人声音：“吴少爷，你头上伤包扎好了，你再别碰了，会感染。”
　　嗯？我在哪？怎么还有女人？
　　我迷迷瞪瞪撑起眼皮，映入视线的是个面色挺冷的年轻女人，穿着一件灰蓝色军装，还披了件白坎肩。我撑起来，缓了会劲，晃眼一圈发现这是个完全陌生的房间，便问：“这…是哪儿？还有姑娘你是…？”
　　“我是军医，你还在大帅府。”她利落地抛下几个字，便走到一边去收拾东西。她脱掉白手套放进医药箱里时，我注意到她的食指和中指竟跟小哥一样，异常的长。张家人？
　　我心里有些疑惑，她已转身走到门前，头也不回：“你伤的不严重，修养几天便可。”说着她推开门，在走出去时回身指了一指我身侧，道：“还有，您的东西，我放到那边的桌上了。”
　　我侧身一看，赫然是那怀表，我霎时打了个激灵，唰就站起身来：糟糕，现在几点了？月蚀过了吗？冲过去抓起怀表一看，表针堪堪指在12点，我的心当即凉透了底，随便抓起屋内一件外衣，一阵狂奔出了府。
　　时至深夜，外面行人寥寥，连个黄包车都没有，我只好跑到了城门口附近那个驿站，又是一回策马疾奔，回到了来时的驿站处。
　　下了马，远远就见着冲天的火光。
　　我浑身紧绷，一步步朝那里走过去。越接近就越感到那灼烈的温度。放眼过去，火舌肆意狰狞地撕扯着大牢，四面看起来无法逾越的高墙，有的东倒西歪有的已经坍塌。附近围着一些人，好像是附近的村民，但他们都只是观望着，没有一个人救火。这里水源稀少，他们大概明白即使去救，也无济于事，只能等它自然熄灭。况且失火的又是大牢，烧死些囚犯，政府都不在乎，何况他们？
　　有三俩个人唏嘘着从我身边走过，我一把抓住其中一个村民的胳膊，急问：“里面的人呢？有出来的吗？”
　　那村民像看怪物一样，指了指火场：“咋可能！全塌了！这儿是大牢！神仙也出不来！”
　　我疯了一样地冲过去。大牢原本的大门只剩下半截，我一跃就翻爬了上去。站在高处，能看见整个火场里，残痕断壁叠压在一块，像传说中的焚河地狱，目之所及尽是焦黑的尸体。大牢上空整片天都被焚烧成一片焦枯欲裂的红，那红揉在眼里酸胀灼痛，刺激得我几欲流泪。
　　我站在那，一瞬间感到无比晕眩，竟然有点想笑：没人出来。可你说好要出来的，你是用飞呢，还是遁地？
　　等我找到你，一定得好好的问一问。
　　这个念头响彻在已经茫然的脑海，我本能地跳下去，开始逐个翻看那些焦尸。他们有些是被烟熏死的，还依稀辨得出面貌；有的是活活烧死的，有的被炸的残缺不堪，我只靠着边角和直觉辨认。他们的尸体一碰，就发出噼啪的干裂声，散发出一股熟肉的味道。
　　我第一次如此近距离的接近死亡，可心底竟没有一丝的恐惧和恶心，因为焦灼和压在头顶悬而未落的绝望，已让我整个人处于一种麻木的状态。
　　找了一圈后，我发现这些尸体中都没有黑瞎子。可我感觉不到半分侥幸和放松，因为这废墟底下，还压着许多人，我甚至看到了一些人伸出缝隙里的手，还保持着死前向上勾探的姿势，那是竭尽全力想活下去的奢望。
　　那个人也是拼了命想活吧，他不想死，因为他知道有个人在等。
　　那好，我便活要见人，死要见尸。
　　既然没见到，我就不相信你死了。既然没死，我怎能让你再被活埋一次。十几年前，阎罗王不要你的命，让你从墓里爬出来，现在他想向你讨回去，那得经过我的允许才行。
　　我蹲下去，开始徒手刨挖坍塌的废墟。焦黑的石块滚烫滚烫，手不多时便血肉模糊，指甲很快翻出了皮肉，血淌到手背上迅速蒸发掉，然后又淌满。可我竟完全感觉不到痛，只是那么机械的重复着这个动作，好像身体已经不属于自己。
　　不知挖了多久，我突然听到一阵细微的呻吟。我立刻神经炸了起来，循着那声音找过去。声源在几大块石头的缝隙里，里面似乎有人的动静。我使劲挪开一块石头，在旁边找到一根铁栅栏上散落的铁竿，把碎块一点点清理开，发现里面竟不是实心的，因着是墙角，和石块形成了一个可容纳几人的空间。
　　我往里探了几寸，竟然看到了…黑瞎子。他倒在石缝间已经昏迷，嘴里还在念着什么，脸上黑糊糊一片全是炭灰，肩上赫然不知是被什么抓得几个大口子，半个身体上都是血，好在身体完整，没有少胳膊断腿。
　　心上像被一记重锤狠狠砸了一下，我蹲下身，用力把他拖拽出石缝，就我贴近他身体的瞬间，我忽然听清了他在昏迷中念的是什么——
　　吴邪。吴邪。
　　没有别的音节，只是这两个字。
　　我不知怎的一下子笑出来，嗓子挣扎出了一丝干涩嘶哑的哽咽。
　　“撑着点，我在这。”
　　我在他耳边轻轻念道，认命一般的低头，俯下身，将他的身体撑了起来，朝火场外一步步走了出去。









第
二
十
一
章  
初
悉
旧
创








　　黑瞎子已经失去意识不能独立行走，我完全是靠半拖半抱才把他弄出火场，出去时已经累得筋疲力竭。好在不幸中的大幸时，我求得了附近村民的帮助。那村民起初并不想摊上这麻烦事，但大抵是看我穿着从小哥府上拿来的军大衣，以为我是啥军官不好惹，便勉强用了俩运草的马车将我俩送回了城。
　　一进城，我立刻拦了俩黄包车，带着黑瞎子迅速赶到了二叔的私人医院。送进去后，大夫一看这状况，立马就给推进了急救室。
　　我不得跟进去，只得等在走廊上，看着急救室一盏闪烁不定的灯，心像悬在狂风里七上八下地飘忽，自己都觉得自己活像个等难产媳妇生孩子的丈夫。
　　丈夫，丈夫个屁，他要是死了我才真像守活寡。
　　脑子里乱糟糟一片，我蹲下来抱着头猛抽烟，拼命压抑住那些不好的念头。我怕自己去想他万一死了这个假设，我不敢想象，因为我接受不了。这个人，不知何时已在我记忆里打下了一个强如黑暗王者的烙印，尽管在救他时我竭尽全力，可那出自我单方面的担心、在乎和根据实际情况而产生的焦虑，而并非对他能力的不信任。事实上，我潜意识大约是认为他无所不能的，亲眼见到他强悍的身手，亲身被他救出无数次，我总觉得他出入任何危险的情况，笑笑就解决了。
　　就连在火场里那样的情况下，我依然存在侥幸的幻想，幻想他会突然出现在身后，带着一脸轻松无谓的笑。而在坍塌的废墟间将人事不醒的他救出，这种情况实际是我万万没料到的，只是没时间容许我吃惊而已。
　　我习惯见到他坚韧的样子，就算是带着伤，也足够强悍。我早已模糊掉了一个事实——他不是什么阿修罗，他是个血肉之躯，一个人…一个有破绽，会真的死去的普通男人。
　　“咔嗒”，急救室的门开了。
　　我冲上去，一把抓住出来的其中一个大夫的手：“怎么样？”
　　大夫摇摇头：“不好说。他伤的很严重，情况很不稳定，能不能熬过今晚是个未知数。他失血过多，现在当务之急是需要输大量的血。”
　　“那赶紧输啊！”我急道。
　　“他的血型很稀有…血库里没有。不过……”那大夫似乎有些犹豫，停顿了两秒才道：“根据医院记录来看，吴少爷，你的血型跟他是一样的。”
　　我跟黑瞎子的血型一样？
　　我愣了一下，马上打住心里的惊疑，斩钉截铁道：“那就用我的，需要多少抽多少，只要这个人能活，抽死了也没问题！”
　　那大夫拍了拍我的肩：“吴少爷别乱说，我给您安排就是了。”
　　……
　　
　　黑瞎子从急救室里被推了出来，和我安置在同一个病房里。他已经换了病服，伤口也都包扎好了，墨镜被医生取走，凌乱的头发斜掩了大半面孔，脸色苍白得像纸。我从没见过他这个样子，看了只觉得心悸。
　　我深吸了口气很努力才挪开视线，在另一张病床躺下，任大夫给我插上输血的管子。头顶的灯光晃得刺眼，我闭上眼睛，却忍不住开口问：“他到底伤的有多重？输血后活下来的希望有几成？”
　　那大夫似乎笑了笑：“说实话，他这种伤势能撑到现在已经是个奇迹了，我没见过这种情况。你瞧瞧他的手。”
　　嗯？我睁开眼，循着大夫所指的方向望去——黑瞎子的手放在身侧，紧紧攥成拳，骨节都因用力而泛着铁质一般的颜色。
　　“他的命，全靠他的求生意志撑着，这个人啊，非常想活。”
　　心头紧紧一缩，灯光忽然在眼前被揉得模糊不堪，鼻腔里隐隐泛上一丝酸热。我不敢再睁着眼，只好紧紧闭上。
　　他当然…非常非常想活，为了他口中一直念着的那个名字。
　　吴邪。
　　
　　时间一分一秒过去，我静静地盯着血自己的血液一点点的流向他的身体，仿佛这样才把心里虚悬的空间填满，才能暂时平复我的心情。
　　大夫走后病房变得异常安静，疲累和困意渐渐随黑暗漫上身心，我慢慢地迷糊起来，直到后来被一阵细微的动静吵醒。睁开眼，我就看见黑瞎子在动，我原本以为他醒了，结果靠近他病床才发现——他在做梦，而且肯定是恶梦。
　　他的手在无意识地抓攒什么，呼吸异常急促，呓语着无法听清的字眼，眉头深深地皱着，神情里流露出一种我从未见到过的…脆弱和挣扎。到底是梦见了什么？会让他这种杀人不眨眼的人也恐惧？
　　他手抓攒的幅度越来越大，我下意识地抚按住他的手背，却被一股惊人的力道猛地掀开，他嘴里的声音陡然大了起来，我一下子听清了：“不、不…不，我不吃，娘，我不吃！”
　　什么？不吃什么？我愣了愣，他的身子忽然抖动了一下，输液的瓶子差点都碰的晃出去，我吓了一跳，一把按住他的胳膊，用尽全身的力气才把他压回床上，靠在他耳边慌里慌张一通乱唤：“蝎子，蝎子！是我，我在这！”
　　他的呼吸陡然紧了紧，像汹涌的水流寻到了泻闸口，血腥味的气息划过我的耳际，最后颤抖着缓缓平复下来，在我皮肤上留下一道温热潮湿的痕迹。
　　我挪开身体，看到他眼皮动了动，极慢地睁开了双眼，深灰色的瞳仁中是一片无意识的茫然。但很快他又阖目，嗓子发出了一串嘶哑模糊的呻吟：“亮…”然后抬了抬胳膊，却一下牵着了手上输液管，只好又放了回去，头侧到了一边。
　　我这才反应过来，他是说灯光刺眼，连忙转身就关了灯。
　　室内只剩下淡淡的月光，他的表情才显得没那么痛苦，只是看上去显然还处在意识模糊的状态。我稳了稳输液瓶，把他的手摆到适合输液的位置，在碰到他的手背时，我的手却一下被他反手握牢了。
　　“别离开。”他的声音微弱得几不可闻。
　　他明明身体很虚，抓着我的手使力却异常大，好像在竭尽仅存的体力。我只好任他抓着，无奈地牵牵嘴角，贴近他的身体：“我不走。你别那么使力，会把伤口绷裂。”
　　说着，我凭着记忆学着大夫对病人的做法，轻轻抚按他的手背。手上的力道随之逐渐舒缓，他半睁开眼，目光在眼睑下游离，最后缓缓落到我的脸上，似乎努力地在聚焦起来。他的神志看起来比刚才清醒了几分，这说明他的身体状况正在稳定下来。
　　到底是想活的人，半个晚上就挺过来了。
　　我松了口气，解开他的衣服，倒吸了一口凉气。整个身体都被绷带包裹住，上面沁着不少暗褐色的血迹，肩头，小腹，心脏附近。他的伤远不止我看到的那些，难怪大夫会那么说。绷带足足绕了几层，血还能沁出，难以想象这些伤口该有多么深多么可怖，但显然，不是炸药炸出来的。
　　“你怎么会伤成这样？”我合上他的衣襟，呼吸都微微发颤。
　　黑瞎子抓着我的手紧了一紧，嘴里梦呓似地低语：“怎么会……”他的神情非常恍惚，目光漂到无垠的黑暗深处，似乎在回忆之前的事。然而慢慢的，他眉头深深皱起来，目光变幻，脸上呈现出一种异常复杂的表情，一种近乎嗜血的凶狠和剧烈的痛苦在矛盾的交战，好像有什么东西在从内部撕扯他的身体，像要在黑暗里呼之欲出，看得我一下子心慌起来。
　　我揽住他的脖颈，贴近他的脸颊，努力想使他平静：“到底怎么了？发生了什么事？”
　　他的喉结滚动了一下，牵了牵嘴角似是想笑，却只是使毫无血色的嘴唇裂开了几道血痕，“因为我下不了手……我下不了手杀我娘……”
　　
　　我愣了愣，以为自己听错了：“什么？”
　　他一下子抓紧了我的手：“她那副样子…可我知道是她，她身上已经没肉了！没肉了…”他说这句话的时候，手忽然抬起来生生挣掉了那输液管，我在惊愕未反应过来之时便被他一把扯住了衣襟，差点栽倒在他身上，好在眼疾手快才堪堪撑住。
　　“那是…我娘啊…”他在下方目眦欲裂，灼热的呼吸喷在我的面上，“我亲手…把她炸死了…我再一次…让她因我而死…”
　　我心头狠狠一震，联系到他之前与我说的赫舍里族的事，隐隐意识到了什么，却不敢去想。只得勉强装作平静的样子，僵硬着手去抚拍他弓弦般绷紧的背脊：“是恶梦，你做了恶梦，那不是真的，好好睡一觉…”
　　“不，是真的！”腰际的手陡然收紧勒得我喘不过气，我撑不住，头已经抵在他枕头边，听到耳畔他的吼声被嘶哑的咽喉压成一丝丝的呜咽：“她也变成了那种怪物……当年我们被一起活埋到陵墓里，里面没有水，没有光，什么都没有，她为了让我能活，就在我半昏迷的时候喂我吃一种肉……你知不知道…那是什么肉？我不想吃，我不想吃…我不想吃……”他重复着这几字，无奈又痛苦地笑起来，好不容易聚起的目光又散乱起来。
　　“别说了…”，我霎时明白了那个活埋对他意味着多可怕的回忆，惊骇得僵在那里，浑身止不住地颤栗起来，半饷才艰难的启口：“已经过去了，你以后不会…你可以…”话到嘴边，我却什么也说不出来，脑海里空茫茫的一片。
　　我能说什么，我能给予他什么？一个庇护所，一个家？一个远走高飞、叫这些阴谋算计都去见鬼的决定？
　　亦或只是…一个虚无飘渺，连我自己也不相信的承诺？
　　我说不出口，我不想有一天食了自己的言。
　　在这危机四伏的命运赌场里，我们有什么可依傍可抓住的筹码？
　　唯一的便是此刻相拥的温度。除此以外，别无他物。他是个不得不耍双面千术的赌徒，我是个没几分胜算的庄家，每一次相聚都是在赌：赌运气，赌时机，赌我们的命。
　　这一次，我们赌赢了，那么，下一次呢？










第
二
十
二
章  

家
法
加
身








　　呼吸好像被沉甸甸的心压死，我下意识地揽了揽他的脖颈，才发现他又陷入了昏睡。
　　我叫来大夫为他重新插好输液管，确定他已经度过了危险期，又在一番询问下得知他这状况静养半个月左右就能如常，我才终于放下了一颗悬惶的心。可心情，却因终于知道一直以来折磨着黑瞎子的这段过往而久久无法平静。
　　然而终归折腾了好几天，人抵不过疲累，我胡思乱想着趴在他床边，迷迷糊糊地慢慢睡了过去。
　　早上是被二叔一个电话催醒。黑瞎子还在昏睡，交待好大夫要好好照顾他后，我怀着忐忑的心情跟着保镖上了回家的车。我有预感等着我的决不会是什么风平浪静的谈话，不知二叔是否知晓了我这几天发生的事，若知道了他会怎么整顿我，而我又该如何解释。
　　下了车，一眼晃见那铁色的公馆大门上凶凶然“白府”二字，我顿时记起二叔一向治人的手段来，不自禁地咽了口唾沫。
　　我娘和二婶似乎并不知情，只道奇怪我这两天上哪转悠了，怎么还披着件军大衣回来了，人也瘦了云云，嘘寒问暖了一番，叫我不知所措得很，只得傻笑着东扯西拉搪塞过去。我娘正要拉着我喝点热茶时，福伯出来说二叔在楼下书房找我有事。我一听心里就是一紧，唉，该面对的总该面对，想着便硬着头皮跟福伯下了楼。
　　本来我已经做好了被训斥的准备，可出乎我的意料，二叔的态度异常平静。他自顾自专心致志地翻阅着一本外文封皮的书（好像是俄文），把我晾了半天，才慢悠悠地抬起眼皮，审视了我片刻：“你还知道回来？”
　　我一看这架势就是暴风雨前夕啊，连忙摆出一幅特诚恳的表情，低下头沉默相对。就我二叔的脾气，这当口要是狡辩，等于以卵击石，只有头破血流的份。
　　“这两天上哪去了？”他合了书本。
　　这句话一出，我着实是神经一跳，抬起了头。
　　二叔正看着我，目光被金丝镜片的反光掩藏，辨不出情绪来。我无法揣摩他是在真的问我，还是已经知道了等着我自己开口坦白，只得支支吾吾道：“去…去会了个故友，他出了点事需要我帮忙。”
　　“会故友？”他手指扣了扣桌面，“你救到医院里的那个人？”
　　我喉咙一紧，点了点头，心里却一阵发虚，不敢再直视他：“是。”
　　桌面扣击的声音缓慢有力，像砸在我心脏上：“你跟你那故友是怎么认识的？他是来路，你清楚几分？”
　　那“故友”二字被有意咬得很重，我的心一下跳慢一拍，心绪忽然乱了起来：二叔清楚黑瞎子的真实身份这点我是肯定的，可黑瞎子与我之间的渊源他清楚几分，在他眼里我俩的关系是个什么情形，我就不得而知了。好在和黑瞎子私会都是在极隐秘的情况下，我和他之间…那些难以启齿的事…二叔是绝不会知道的，否则家里早该翻了天了。
　　我知道黑瞎子身份和他的计划，还一头扎进去掺合在里面，这事是绝不能二叔知道的。至少现在不能，否则，我不知二叔会为将我隔离于阴谋之外，而对现在没有自保能力的黑瞎子采取怎样的处理措施。
　　而我为黑瞎子干的那些事，在二叔眼里必是混账至极的，我必须得给个合理的解释，于理说不通，于情就一定得说通。但我和黑瞎子之间的事太复杂，该如何讲，才能避重就轻显得像正常的友人关系，以求得到二叔一定程度的理解？
　　该怎么讲？
　　地上“砰”地一声巨响，那厚厚的外文书堪堪砸在我脚面旁。我吓得一激灵，就听二叔的声音字字沉冷：“说啊，敢做，不敢说了？”
　　我吞了口唾沫，脑子里已全乱了套：“他他是我当年在金陵那教会的老师，遭人陷害入了狱，我不得不帮，二叔……”
　　“混账东西！”
　　一本书迎空劈头盖脸砸过来，我顿时眼冒金星，捂着鼻子退了几步：“一日为师终身为父，滴水之恩涌泉相报，做人要有仁有义，二叔这可是你教的！”
　　说完就我就悔了，妈的嘴贱火上浇油了不是！他霍地站起来，脸色倒是还沉稳，脖子上的青筋却都爆了出来，盯着我，话语像从牙缝里迸裂出来：“不成器的东西。翅膀硬了？我教你抢银行了，教你玩得进号子了，教你跑去大帅府丢人现眼了？你可是未来要做当家的人，咱们吴家的脸，都被你丢尽了。”
　　我不敢发话。
　　他缓缓踱步走我跟前，一把拽着我后领，一路拎小鸡似的连拖带拽给我弄到楼上，直接拽到后厅我爷爷的灵牌前，把我往前一推，语气似铁：“给我跪下。”
　　我娘和我二姨惊诧听到动静，都惊诧围过来问怎么回事。我这人脸皮薄，单独面对二叔还好，我二婶和我娘两个女人家一聚过来，我羞得恨不得找个地缝钻进去，只绷着一张脸杵在那，权当没听见我二叔的命令。
　　“婉儿，嫂子，你们到一边去，这混账东西的事我来处理。”
　　屋子里霎时安静下来，空气逐渐凝重僵冷起来，冻得我血液都流不动。
　　“抬起头，给我看着你爷爷。”
　　我撑起脖子，颈骨却仿佛生了锈。目光刚刚触到最底下的那个“位”字，二叔忽然抬脚踹来，我只觉腿窝骤然一阵剧痛，当即趔趄两步双膝一软，朝前跪了下去。
　　二叔森冷的声音响彻屋子：“你二婶说我开明。是，我是开明，可这开明得有个限度，不代表咱们吴家连家法都没有。今天就让你记住，犯浑，得有个底线，别不知天高地厚。不是有我和吴家给你撑腰，你早不死在哪个阴沟里了。福伯，拿竹条来。”
　　我僵跪在那，心脏透不过气，像被名为难堪和愧疚的荆棘爬满，灵牌上的几个字苍劲锋利扎得我眼痛。我闭上眼，脑后风声乍起，背脊上火辣辣地疼痛起来，我娘一声惊叫：“二白！”
　　“嫂子，再惯着他就得废了。这混账东西干了什么，我回头与你说。”
　　话音甫落，背脊劈劈啪啪，顿时像爆竹炸开了一样层层叠叠汹汹涌涌地剧痛起来，感觉像被人按在砧板上左劈右削，我浑身都颤抖起来，汗却像雨滴般往下淋漓地淌，却硬生生地撑在那半分也不动，任着整片背都麻了，然后渗出粘稠湿热的液体。
　　这痛打我很清醒。我的确该罚，因为身为吴家长子，身为未来的吴家当家，我做了有悖于自己身份的事。可身为吴邪，我不过是凭心而为。我清楚自己在做什么，即便却有冲动却有不当，可我并不后悔。即便两个男人的感情见不得光，不能被世人理解和认可，可人生短短数十年，能不留憾的为自己的挚爱付出一回，如此痛快，值不值？当然值。
　　况且，我不想在对我予以厚望的人面前露出软弱的样子，我已经让他们失望了，就不能再让他们更失望。
　　不知被抽了多久，我整个人都意识都有点飘浮，听到我娘抽泣起来的声音：“二白，够了，他平日养尊处优的，身板子薄，经不得这么打。”
　　背后终于消停下来。一双纤细的手扶上我的胳膊，我抬头看见我娘又痛又怜的神色，心里一酸，却是笑了笑，推开她自己站了起来：“我没事，娘。这点痛我还受得住。”说着，我耐着痛转向二叔，深吸了口气：“二叔，我知错了，您可消气了？”
　　他盯着我看了一阵，铁青的脸色稍稍缓下来，启口道：“回去让福伯给你敷药。到雨臣公司任职实习的事，我给你安排好了，等会就派车送你过去。你进屋，换套衣服把自己拾掇的像个人，就给我马上出来。”
　　我哪还敢说半个不字，回屋处理好伤口，一看镜子，满脸油汗下巴上一圈青茬茬，像个野人一样。好歹在福伯的帮助下，忍着剧痛一番折腾，才剃了胡子洗了脸，又换了套西装，虽然面色不好，但总算符合二叔的要求了。
　　整理好行装，我便跟几个保镖上了车，出发前往小花的公司去了。

第
二
十
三
章  

解
氏
企
业








　　一路开出了城区，小花的公司设立在京城西郊附近，开了约莫一个时辰才到。远远望去是老楼的样式，三层，我想了一下才忆起，这里便是老解府，解九爷以前曾住过这，似乎是嫌风水不好移到了京城内，这座大宅就闲置了下来。
　　没想到又被他利用起来了，倒是会省。
　　我笑笑，走了进去。一楼大厅里空荡荡一个人都没，往里有个走廊，通往各个房间。我来到第一扇门前敲了敲，打开门的是个年轻女人，挺漂亮，一头长发。她一见是我不知怎的愣了一下，神色有点异样，但立刻笑起来：“原来是吴少爷，您怎么今天就来了？”
　　我听她声音有点耳熟，不由多打量了她两眼，却确实是生面孔。心想大概是我二叔气昏头弄错日子了，有点不好意思地问道：“怎么，今天公司休假，你们九爷不在吗？”
　　她摇摇头，微笑着说了句吴少爷您请，九爷在楼上，便将我引上了楼梯。
　　里面的陈设和装修可谓别有洞天，跟这宅子的外表不同，里面尽是西式的构造，可细节处有保留了老宅古典的韵味，这种看似矛盾又完美的综合，却是符合小花公司的结构。
　　小花很少跟我提及公司的事，不过我听二叔讲过，解氏企业在解九爷还在的时候是与吴家分江而治，吴家主要经营的是茶馆、纺织和古董生意，解家则主营旅馆业，结构相对单一。
　　鸦片战争以后，由于洋人资本的强制输入，中国旅馆业由国人独立支持的局面被打破，存在太激烈的竞争，但小花成为当家和解氏企业的掌权人时间不长，根基不稳，他也深知其中利弊，便转向了更有潜景的其他生意——拍卖业和化妆品业。
　　他的手段和头脑自不必说，经过几年的运筹帷幄，解氏成功的由原来单一的构造发展成了现在这个综合性经营企业，分公司分别设立在京城、上海和广州的盘口。
　　化妆品公司面向女性市场，自然是设立在歌舞升平的大上海盘口。而拍卖行的拍卖活动虽然可在各大酒楼饭店举行，但它的公司总部，就是我身处的这个地方了。
　　拍卖行里的工作看似简单，只需一锤定音，可实际不然。这就跟茶馆生意表面单纯而内里实际包含了着茶会市场，有各类掮客（指为买卖双方介绍交易以获取佣金的中间商人）出入其中的情况一样，在拍卖业里更是鱼龙混杂，黑白两道的人和政界人物都有，比茶馆业的水更深，而小花却能于其中游刃有余。
　　所以，二叔要求我多跟小花学学，当然是非常有道理的。
　　我的确应该学着怎么担起“当家”这二字了。磨砺出足够坚硬的锋芒，才足以在这乱世里逆风而行。
　　来到小花办公室的门口，我推开了门。
　　他正支着肘子打盹，手里的玻璃水烟袅袅漂着一缕白气，对我进来的动静浑然未觉。
　　“九爷。”那姑娘轻声唤道，声音听起来有几分耳熟。
　　我禁不住看了她两眼，她对着我笑笑：“最近九爷事务繁重，熬了两宿没睡，您…要不候一会？我给去给您倒杯茶。”
　　“没事，”我点点头，压低声音，“你去忙你的，我在这抽根烟等着。”
　　“行。”那姑娘走上去，轻轻扣上了门。
　　不便打扰小花休息，我点了根烟，自顾自地参观起他的办公桌来。
　　桌上堆着厚厚一摞账簿，他肘子下还压着一本，却是与众不同的卷轴样式，上面似是记录着不少人的名字，有的被朱砂笔划掉了，密密麻麻，最底下盖了个方方正正的印章，肃穆庄重的沉。
　　搞笑，跟皇帝披阅奏章似的，这小子。
　　一阵冷风吹进来，吹散了他手里最后一缕烟，他睫羽动了动，却还是未醒。
　　我把他左手夹的朱砂笔抽出来，“喂喂解大当家，别睡了，容易伤寒。”
　　“嗯？”他这才抬眼，见着是我，睡眼朦胧地笑笑：“怎么早了一天。我睡了很久？”
　　我耸耸肩，扬了下手里的烟：“还好，半根烟的功夫吧。”
　　“那还行。”他仰靠到椅背，揉着眉心，似乎还没缓过劲。
　　我笑：“这两天搞什么把你忙成这衰样？你要是实在困就去睡会，我又没什么事，自个在你公司转转就行。”
　　他却像是忽然想起什么似地抬起头：“刚才谁引你进来的？”
　　我挠挠头，“楼下的，挺漂亮一姑娘，怎么，你小子金屋藏娇怕我知道啊？”
　　“少开玩笑。”他嗤笑一声，似乎有点不自在，搁了烟站了起来：“走吧，我给你安排了单独的办公室。”
　　“哟。”我屁颠屁颠跟着他，转到了他办公室对着的走廊尽头，一间挺大的房间呈现在眼前，红木的大办公桌，软皮沙发，还有一张放着整齐被褥的床。
　　我心里有点疑惑，就听小花道：“你二叔说了，在实习这段时间里，你暂时住在我这。工作时间由你自己安排，不过他到时候会过来视察你的工作状况。”
　　魔鬼训练啊？不至于吧？我进去往沙发上一靠，背疼得我龇牙咧嘴：“他当时怎么跟你说的？没说别的？”
　　小花笑笑，揉着后颈：“没，就昨晚打了个电话说让我为你准备办公室和住所。不过，听他的口气，似乎很不希望你留在京城内。”
　　不希望我留在京城内？难道是因为黑瞎子的缘故？
　　我皱了皱眉，他拍了下我的背：“想也知道你小子闯祸了。行了，这段时间安分点待在这，公司的事务我明天开始教你处理。时间不早，早点休息。我也累了。”
　　听他这口气似乎不知道我的事，那应该也不知道黑瞎子回来的消息。还好还好。
　　“行，你去睡吧。我洗把脸就睡。”我心不在焉。
　　“嗯。”他走到门口，往旁边指了一指，“哦对了，浴室在走廊那头。我的卧室就在你隔壁，有什么事敲门。”
　　“行。”我点点头。
　　门轻轻扣上，我听到小花脚步远去的声音，一跃而起三俩步走到办公桌前，凭着记忆拨了一串电话号码，通了之后里面传了一个熟悉的声音：“喂？”
　　“喂，胖子，我是吴邪，帮我个忙。”我压低声音。
　　
　　接下来我很简短的交待了我需要他帮的事——找个人去对面的酒楼盯着医院，黑瞎子那里有什么异动立即通知我。当然他能亲自帮我的忙最好。
　　胖子一听我要保护的人是黑瞎子，不由很奇怪，问我跟那这人何时关系这么好了。我只得跟他解释说，我能从海眼里出来都是因为他，这救命之恩我当然得报。
　　听我这么说，胖子也没多磨唧，只说要我请他两顿饭，这事他会替我办妥当。
　　放下电话，我长舒了口气。胖子看起来人不靠谱，可实际上绝对是值得信任的。有他看着黑瞎子那边，我也不必那么紧张了。
　　此时天色已经黑沉沉，屋子里温度很低，我坐在那全身凉飕飕，便起身把窗帘拉上。走到浴室，我接好一盆热水洗了把脸和头发，脱掉衣服开始蘸湿毛巾擦身上没伤的地。背上虽然已给福伯敷好药，可一动还是疼得我直哼哼，半天才忙乎完，好歹舒爽了不少，连日攒下来的脏污都给弄干净了。
　　拾掇好换了衣服，一出门就见着一个人影倚靠对面门框边，着实把我吓了一跳。
　　“小花，怎么悄声无息的，人吓人吓死人哪！”我那毛巾擦了擦脸。
　　他盯了我两秒，微微扬眉：“你背上怎么回事？”
　　我一愣，苦笑：“没啥，摔着了。”这事一来提起来丢人，二来容易多生事端，小花又是极其敏锐之人，给他顺滕摸瓜察觉到什么就不好了。
　　他没有回应，我也毋需画蛇添足，只经过他时拍拍他肩：“今天困得慌，我先去睡了。”
　　收手间手臂忽然被他反手擒住，回头正对上他细长眼里敛收的凛冽，我心里一紧，手下不由自主地使力，和他僵持在那。他纤瘦的手指不知哪来那样的力道，几乎要嵌到我肉里去，我不明所以地皱起了眉，“小花？”
　　他松了松，终于收了手，放回了裤兜里。然后人一句话没说，兀自就回了卧室。
　　我在原地有些茫然，也感觉不出个所以然，便也回了自己房间，收拾好床铺睡下了。
　　到底是累极了，人也是连日来最放松的状态，我几乎闭上眼就睡死了，此后一夜无梦。
　　从第二天开始，我开始在小花的指示下正式开始学习如何做个当家，而这一切是要从最简单最基本的地方入手——查账和收账。
　　查帐对于我来说自然不是难事。但小花交到我手里的名册类别十分复杂，主要分三种，一是经手拍卖品的类别和价格以及差价和拍下者的记录，二是京城公司的各个股东手中持有的股券成数记录，三是各门人员调配记录。看的我是眼花缭乱，小花说虽不需事事恭清，但林子大了什么鸟都有，难免有人中饱私囊，就连本族人也不能不防，这三本名册里的内容必须了然于心。
　　于是接下来的两天，我都在查阅这三本名册中度过。跟我打理杭州那小古董铺子不一样，处理家族型企业的程序要复杂的多，不是你买我卖然后记记帐就可以搞定的事。
　　好在我向来思考条理清晰，脑子也灵活，很快，我便在这三本名册中琢磨出了一些意思，不得不暗下对小花的手段感到叹服。对拍卖品每一条记录都一目了然，等于是第一道枷锁；对股东的分化控制是第二道枷锁；而各门人员每经过一段时间便会被调离原职进行换水，防止形成小团体，这是第三道枷锁。
　　而即便如此严谨的结构里，我依然在之中发现了一些有人捣鬼的蛛丝马迹：钻到钱眼子里不要命的人这世上大有人在。
　　接下来第三天的任务就相对简单——发令牌。
　　至于给谁发，自然是某些不安分的家伙发了。
　　令牌的作用我当然清楚，吴家调配人员、挪用资金也是以这个为凭据，所以令牌的意义不容小觑，它就相当于兵符。而小花要发的却是另一种意义，反面黑正面红，代表的是生死符。
　　若无视令牌负罪而逃，那可想而知是什么下场：解家素以下线广布闻名；如若乖乖前来请罪，这令牌也许会酌情收回，至于小花处理方式跟吴家有什么区别，我就不得而知了。
　　到第四天时，我已对这处理程序相对熟悉，可光纸上谈兵没用，接下来便是更困难也更为重要的实践了，恰时小花告诉我，今日便有个好机会等着我。
　　——时至正月举行行春之仪的最后一日，琉璃厂的火神庙会上几大拍卖行要聚首一堂，一场好戏，就要开场了。
　　我想起庙会上那个热闹景象，兴奋得童心起了，借穿了小花那小子的行头，打扮的是人模人样，毛领大衣皮鞋铮亮，一副世家贵公子的装扮。然而正打算出门前，我房里的电话却突然响了，接起来，里面便传出了胖子的声音——
　　“喂喂，天真小少爷，你要我看的那墨镜兄弟…他醒了，不过…又给人带走了！”
　　我呼吸一紧：“什么人，你可看清楚了？”
　　“诶…嘶，几个黑西装，”他停顿了一下，“我说天真，那好像是你们家那几个保镖啊？也不像要害他，态度挺和善的，那墨镜兄弟是自己跟他们上车的。”
　　“啊？”我愣住了。





第
二
十
四
章 

拍
卖
大
会








　　自己跟他们上车的？
　　我放下电话，心想是我二叔的命令吧？这算黑瞎子通过考验，二叔决定将他拢入麾下了？
　　走出去，小花刚套上一件对襟盘扣大衣，边系围巾边问：“怎么了，谁的电话？”
　　“没什么，胖子的，那家伙约我周末喝酒。”我随口扯道，同他下了楼，坐上了前往琉璃厂的车。
　　到达京城城区后又开了一段时间，远远才望见寺庙的穹顶，我的目光就被它底下人头攒动热闹非凡的景象吸引了。
　　下了车，我和小花一行人一路往庙会中心走去。
　　沿街的商铺鳞次栉比，叫卖声不绝于耳。庙会是自古以来中国人相当传统和重要的商业贸易活动，而京城作为原来的皇城，更是庙会活动最鼎盛的地方。听小花说，火神庙会以各类古董和奇珍异宝为主，上至西疆、下至南洋，来自各地的古董商人都会在庙会期间齐聚于此，当然，这些商人中不乏跟咱们祖上同一行业的，有的甚至是刚从油斗里出来，就风尘仆仆的赶来了。
　　所以，庙会自然也成为各大拍卖行常举行拍卖的地方。在庙会上的摊主，若是认为自己的货物中有够资格上拍卖台的宝贝，便可自由选择拍卖行上去一试，缴纳的中介费用则视最终拍出的价格决定，一般是按照百分之十算。该物品拍得价格越高，拍卖行的盈利就越丰厚。由于这样，往往上拍卖行的古董会被夸大其词的描述，哄抬出根本不合实际的天价，不少喜好玩古董的纨绔就栽在这里，但也有起价极低却流标（指无人竞价）的情况出现。还有不乏慧眼识珠的人，在那些不起眼的摊铺上淘得异珍，转头就拍出了十倍百倍的价格，一夜暴富。
　　总而言之，在这里混，不仅得有一双慧眼，还得有胆，敢赌一把的胆。
　　京城拍卖公司不少，可在火神庙会只剩下一家，便小花名下的永信拍卖公司。
　　火神庙会所在的地方原本叫琉璃厂，便是因为此地原是琉璃孙的盘口，这里也以他的为大，其他拍卖行和摊铺都得向他缴纳租借费才能挤进来，而今时今日，这里已易主跟解家姓了。至于小花是怎么办到的，我只听二叔以前提到过，似乎是因为琉璃孙的公司在跟解氏企业的竞争中落了下风，向洋行举了不少外债打算开办什么工厂，结果没过多久，他订购的原料价格剧涨，恰时英镑又汇价回升，琉璃孙债台高筑，只得拍卖自家最值钱的盘口，若没人去拍，这恐怕只是个笑话，可偏偏，这盘口就给解家托人匿名拿下了。
　　进寺庙前，小花提醒我，在里边鱼龙混杂、三教九流什么都有，都是牛逼人物，别轻举妄动，跟紧他为好。
　　里面的景象完全看不出一星半点佛门净地的意思，中间筑了个两米多高铺了红地毯的高台，台前放着个大圆盘扩音器，搞得非常正式。顶上有个高架悬了一串灯笼，中央被重帷拢住，暗红朦胧的光里隐隐透出个不知何物的轮廓来，看样子里面就是即将被拍卖的东西了。
　　行春之仪是最后一日，往往在这天庙会上的拍卖行都会拿出压轴之宝。我看了一圈，全场跟外面截然不同，高台下的空地上几乎没什么人，都坐在四面围着中央高台的寺院里静候开场，我小声问小花：“诶，咱们坐哪？”
　　“那儿。咱们的专座。”小花指了指左边对着高台的寺庙二楼。
　　走到左边楼下，有个男人早侯在门口，冲小花鞠了一躬：“九爷，您来了。”
　　小花点点头，不多话就引着我熟门熟路的上了楼。里面像是和尚清修的地，挂了几道白帘，风一吹显得飘渺脱俗的很，结果这地却成了观戏样的雅阁。在外廊上摆着茶几和座椅，落座后我感觉心中怪异的很，小花却自自然然的喝起茶磕起小瓜子来了。
　　此时一声铃响，有个身着黑色长衫的男人走上台来，开始调试那圆盘扩音器。
　　我端起茶，问：“现在要拍的是什么玩意？”
　　他啜了口茶，慢悠悠道：“等会你自己看看就知道了。”
　　我有些疑惑，听他这口气好像我会认得那东西似的。
　　“现在拍卖会正式开场，我是代表解氏永信拍卖公司的拍卖师，现在为各位来宾呈上我们此次行春之仪的压轴宝——”
　　他展开手臂，重帷缓缓打开，在看清那东西的一刹那，我霎时唰地站了起来。
　　那是一个形状奇特的青铜头冠，上面嵌满了明珠。这头冠…竟然是那祭坛里，万奴王所戴！我之所以如此确定，便是因为那中应的冠顶上有个豁口，赫然是黑瞎子为取鲛珠造成的。
　　我倒吸了一口凉气，沉声问道：“这东西你从哪得来的？什么时候的事？”
　　“几日前，从哑巴张手里。”他放下茶杯。
　　我惊了一下，从闷油瓶手里？几日前？难道是那天我看见小花从闷油瓶府里出来的那一晚？那天他们会面就是商议拍卖这个东西？可闷油瓶为什么要托小花拍卖这个头冠，缺钱吗？绝不可能。
　　稍稍一想我便感觉这事不简单，他们一定有什么计划，既然小花带我到这里来，便应该是打算也让我参与进来。外边此起彼伏的出价和应价声让我心烦意乱，我不得不停下思考，问：“小花，这头冠我认得是万奴王的，拍卖这个目的绝不是为了钱，对吧，到底是怎么一回事？”
　　他按了按下我的肩：“稍安勿躁，好戏，在后头。”
　　我听他是有所安排，便也只好按捺住满腹疑问，坐下来先静观其变。
　　刚喝了口茶，我忽然听见一阵扑棱棱的拍翅膀身，不知从哪飞来一只鸽子。小花伸手在它脚上取下来一个纸卷，我挑了下眉：飞鸽传书？
　　只见他展开纸卷后，脸上露出一丝笑：“好戏开场了。”
　　“嗯？”我接来一看，见那纸卷上标着几字：“已发现踪迹，西南角。”
　　“什么人？”我抬起头，见小花不知从哪拿了个单筒望远镜向西南方向望了片刻，递给我道，“你自己看看便知道了。”
　　我接过望远镜，通过镜筒定睛朝他所指那处望去，尽管那处光线很暗，人群拥挤，可细微之处都被望远镜放得非常清晰，我看了两眼，居然在里边看到了…霍铃和一个疑似我三叔的人？
　　“她怎么来了，还有我三叔怎么会跟她一起？”我讶然，失踪了那么久，我还以为她死了，没想到会跟我三叔一起出现在这……霍铃不是张大佛爷的人么？三叔怎会…？
　　“不止。”小花摇摇头，“诱饵一放出来，不知有多少想吃人的鱼都聚过来了。”
　　我皱起眉，正揣摩他话里的意思，镜筒里那两人忽然一闪，就此不见了踪影。
　　等等，三叔！
　　“他们跑了！”我立即坐不住了，背后追着小花一句：“吴邪！回来！”也没管，下楼便冲了出去。
　　可刚刚冲到门口，我便被迎面开来的一俩轿车给堵了一堵，刚想绕道而行，从上面却下来一个人，我看了一眼，当场就被煞住了。
　　那人关了车门，看着我若有似无地笑了一笑：“少爷，好久不见啊。”
　　黑黑黑瞎子！
　　我呆在那，忍不住上下打量了他一番：就那墨镜还没变，头发剪短了利落了，还梳成时下流行的大背头，一身修身的黑皮衣，腰间别了两把枪，典型的保镖打扮，给他一衬不知怎的飞扬跋扈得要死。
　　娘的，人模人样的！
　　我忍不住在心底暗骂了一句，就见他笑着朝我走了过来。这段时日没见竟感觉分离太久，我顿时都有点不知所措，柱子一样杵在那竟然有点不敢面对他。
　　见他伸手，我当即有点转身想跑的冲动，却被他抓住了肩。抬眼看见他的脸，我神经都慢了半拍，任由他理了理我的衣领处，漫不经心地低声道：“少爷，领带打歪了。”



第二十五章 激情难抑

　　离的近了，我才发现他脸色不太好，嘴巴也没血色，显然是未完全恢复就赶过来的。顾不上这距离挨的过分近，我皱了皱眉，低声便问：“喂，你怎么来了，我二叔要你来的？”
　　他移开手揽住我肩：“不然我怎么找的到你，你二叔要我带你回去。走，先上车。”
　　我闪了一下，这大庭广众的！他倒也识相，笑了笑挪开手放进了裤兜。我刚挪开步子，忽然脑子里一闪，对啊，他一来差点把这事抛脑后了！连忙一把拽住了他。他顿住步子，我道：“等等，有件事得先办，刚刚我看见我三叔…”
　　转身我一眼瞥见小花站在门口，脸上阴晴不定。
　　我尴尬了一小下，急急问：“诶，小花！你看见我三叔往哪去没？”
　　他没理我，眯起眼扫过黑瞎子，才道：“吴邪，比起你三叔的事，你还是先把自己活得明白点吧。你好心，蛇可不会领情，别像个傻子似的被人利用。”
　　“我…”我一时语塞。黑瞎子却不知何时把手搁在我肩上，嘴角勾得有丝挑衅意味：“九爷说的什么话，我们家少爷可聪明着呢。”
　　操！我差点想给他一肘子，他却抢先把我一拽：“先回去吧少爷，你二叔还等着。”
　　“慢着。”小花走到我几步开外，抬起眼皮，眼底暗沉得吓人：“我凭什么相信你是吴家二爷的人。想从我这把人带走，没那么容易。”
　　我赶紧道，“小花，没事，他真是…”
　　话还没说完，我就见小花从衣兜掏出了一把枪，朝天“啪”地就放了一响。我给吓了一大跳，还没缓过神，旁边唰唰就围了十几个人来，都面色不善的样子。我知道这琉璃厂起码有一半的人都是小花底下的，看这势头不妙，心说不是吧，这小子未免也太小题大作了，用得着吗！这不像他啊，事情还没搞明白呢就放枪子和打手出来了！
　　刚想开口，黑瞎子却“咯咯”地笑了起来：“没想到一向以沉稳出名的小九爷也有气急败坏的时候，我可不可以理解为这是心虚？”
　　心虚？我还琢磨懂，就见他掏出块东西往小花那一扔：“认得这是什么，人我带走了。”
　　小花接过便变了色。那赫然是块吴家令牌。
　　我猛地抬头不可置信地看向黑瞎子，他将我一揽，笑道：“走。”
　　所过之处围着的人都蠢蠢欲动的，小花在背后没发话，他们也没人敢拦我们。
　　上车关了门，黑瞎子一踩油门狂飙了出去，转眼就把琉璃厂的热闹甩在了身后。窗外光影斑驳里飞逝的街景从视线里掠过，我余光捉着黑瞎子的侧脸，越想越奇怪，这吴家的令牌是何等重要的东西，不在吴家混个几年绝对摸都摸不着，忍不住转过脸便问，“喂，吴家令牌你是怎么搞到的，不会是我二叔交给你的吧？他这么快就信任你了？还是你躲着我二叔的监视…偷偷跑来的？”
　　他勾起唇角：“我好不容易才混进吴家，哪敢跑啊。不过，令牌确实不是你二叔给的。”
　　“那是…？”
　　他一踩刹车，停在了一个没人的拐角处：“我如果说是从姓解的那家伙手里拿到的，你信不信？”
　　“啊？”我心疑自己听错了。
　　“开个玩笑。”他耸耸肩，沉下声音，“你记得我们从海眼里遇到的事吧？”
　　我恍然大悟，“那个假令牌？那你该留着呀，给小花干嘛，说不定能找出点证据来！”
　　他摇摇头，似笑非笑：“已经物归原主了。”
　　“物归原主？”我疑惑的看着他的墨镜，很快反应过来他说的意思，不由讶然地愣在那里，以为他在开玩笑，却看不出他有一丝一毫戏谑的意思：他是认真的？我当即有种一脚踩空的失重感，不免倒吸一口凉气：“你是说，那天那些假扮吴家手下的是小花的人？”话一出口我立马条件反射的反驳，“不可能，他怎会冒充吴家的人，吴解两家可是世交！”
　　黑瞎子面上露出一丝狠戾，却还是笑着：“我猜的，你可以不信。”
　　我摇摇头，之所以如此肯定，是因为以我对小花这么多年的了解，他绝不是个会担着大风险的人，他向来走每一步都极谨慎，没有一万分的把握不会去做。冒充吴家的人，制造假令牌，这其中利害他会不清楚？再说了，那时在京唐港他不是把那些人给灭口了？
　　我心里忽然咯噔了一下。这不回想还好，一连串事情林林总总地过一遍，我确实感觉到有些细枝末节不大对头，可要说它不合常理，也说不上。
　　“你那时是怎么落到组织手里的？”我问。
　　“不知道。”他耸耸肩，“那时我没有意识。醒来的时候就已经在组织的基地了。”
　　“也是。你那时候也中了一枪。”我沉吟，思绪被这些片段搞得复杂起来。正不自觉往深处挖掘时，黑瞎子拢住我肩头，将我稍稍拉近：“无论如何，小三爷，小心解雨臣这个人，万万不可掉以轻心。他的野心，不止一个解家当家而已。”
　　不止一个解家当家？什么意思？我思虑着，被他嘴唇压上耳畔：“你想想，如果那事不是他的人干的还好说；如果是，那吴家令牌有其一必有其二，其中利害，小三爷…”
　　我微微一怔，心陡然凉到了底，不自觉地摇头：不会的，小花怎会对吴家有觊觎之心？
　　“好了，我只是提醒你小心，没有蛊惑你的意思。”黑瞎子挪开些，唇角弧度梢柔了几分，低下头，“我以后可是你贴身保镖了，谁想动你，都得问问我的枪才行。”
　　他的呼吸温温拂在脸颊，我听得耳根子一酥，“干嘛突然这么矫情！”
　　他玩味地品味我的表情，一手握着我手抬起来：“这些伤是不是那天救我的时候弄的？”
　　“啊？”我瞥见自个手上的血痂才想起这茬，挠挠头：“唉，没事儿，都没觉着疼！”
　　他摇头不明意义地笑笑，抚着我的手指，若有所思似的：“那时候，我以为自己死定了，想着只怕天神下凡才能把我弄出去。没想到天神倒真来了。”
　　我扬了下眉：“诶，那你可得把我这天神伺候好了。”
　　“遵命。”他失笑一声，然后竟垂头吻上了我手背。
　　落在皮肤上温温软软一点，我却不知怎的跟触电似的，不自禁往回一缩，被他用力扣住往前一拽，身体向前倾去，就像预料到的一样，嘴唇被他凑上来压住了。
　　覆在唇齿间的力度不轻不重，久违的气息和热度一点点渗进呼吸。我闭上眼，心脏像被什么填满，沉甸甸地坠进爱意的深渊。几日内惊心动魄的记忆随之涌进脑海，失而复得的喜悦此时才真切的落到实处，一时间让我感觉自己像在做梦，车子里斑驳昏黄的光影更加深了这种错觉，我情不自禁地抓紧他硬硬的皮衣，想确认他的存在一般。
　　他贴着我的嘴唇低笑起来，捏着我肩胛将我压在椅背上，加深了亲吻。车厢里空间狭小空气闭塞，温度很快炙热起来。我渐渐有点口干舌燥，本能地抱紧他的身体好让凉凉的皮衣贴着自己。他呼吸也乱了起来，勒着我的腰紧了紧，手探到我背后就把我衬衣整个掀了起来。
　　这一摸不打紧，我当即痛得一弹：“别碰，后面有伤。”
　　他松开手：“让我看看。” 
　　“没啥，”我锊了两下衣角呼扇热气，咧开嘴，“就一点小伤，磕的。”
　　他停顿一秒，忽然把我翻过去按在椅背上，一手就掀开了我后襟。无非就是伤疤，看到了就看到了，我便沉默的任他按着。他也没说什么，保持这动作好一会，才慢慢放下来，小心翼翼地从背后将我缆进了怀里。
　　隔了半响，耳边才传来他暗哑的笑：“啧，少爷，你说小的该怎么回报你才好？以身相许怎么样，恩？”
　　肉麻到极致就是有趣了！我半侧过脸，咧开嘴：“你自己说的，以身相许是吧！那什么时候让少爷我上一次试试？”
　　“上我？”他失笑两声，忽然一使劲揽紧我腰，径直把我抱到了他大腿上，低低道：“行了，你已经上了。感觉如何？”
　　呼吸拂在我后颈处又热又痒，我敏感地缩缩脖子，去掰他腰窝的手，却反被箍得更紧。我背上和他胸前都有伤，一使力就会磨到，但我一大男人这么坐他身上怪尴尬：禽兽也不看看时机！不由半侧过脸想表达愤慨，结果刚巧擦过他脸颊，被他稍一抬头就咬着了嘴唇，但只一下便松开，又把我抱紧了些：“别乱动，让我多抱一会。”
　　这姿势他腰间的枪刚巧铬到我脊骨，我摸到后头想移开，被他一把抓住手：“乱摸什么？”
　　我无奈：“你的枪，铬得在难受，万一走火不把我崩了！”
　　他意味深长地哦了一声，“没事，保险拴关着呢。”说着握着我手摸到那枪上，缓缓抓起，却没挪开，竟忽然径直沿着脊骨滑了下去，我还没反应过来就被他枪管顶到后臀，同时听到他邪性地笑起来：“不过我确实很想开枪，狠狠崩几枪，崩得少爷哭着…求饶。”
　　操！下流胚子！
　　弹起来我就回过身，一脚踩到椅背离他头一厘米处，俯下身抓着他领子，恶狠狠低声道：“你他妈再对我说这种话试试！小心我解雇你！”口气是硬的，神经却给他方才的举动挑逗得悬在心尖微微地颤。
　　“啊，解雇我啊。”他故作讶异地扬了扬眉，一手把玩着枪，一手却摸上我小腿，人也顺着站了起来 ，盯着我低笑：“那让我先解了少爷的裤子吧。”
　　前车厢空间本就极窄，我给他双手撑在身侧拢住，身体被抵到几乎坐上方向盘，重心不稳之下他顺势抄起我的腿便架在了腰间。暧昧不堪的姿势和距离里，我和他对峙一般的对视着，空气里的蠢蠢欲动的旖旎情欲一触即发，我屏着呼吸，心跳快得要撑破胸膛，生怕一喘气就燃得不可收拾。
　　但我们都心知肚明，身体这么着贴在一起感觉清晰得很——刚刚那么几下磨蹭，都是男人没反应才奇怪了。
　　黑瞎子默契地拉上车帘，车厢里更加昏暗下去，黑暗把一方空间里浮动的燥热都浓缩起来，刺激我的神经，我紧张地不由自主的绷紧了身体。
　　他安抚意味地抚了抚我后颈，蛊惑地耳语：“我该庆幸你二叔给了我两个时辰。”
　　这一提醒我才想起来，一阵罪恶感涌来，我抓紧他衣角，挤出几个字：“算了…会、会弄脏，而且咱俩都…有伤，不方便。”
　　他勾勾唇角：“那怎么办，咱们这个状况给你二叔看到不更糟糕？难道在外面走两圈自然熄火？”说着便往我裤裆里顶了一顶。
　　我心脏咚咚乱打鼓，又兴奋又罪恶，往下溜了一眼，脸上更是要红白交替，“那你他妈轻一点…再弄的我住院我就…”
　　嘴已被狠狠封住。
　　他捧住我后臀，连裤子也不脱就顶着我磨蹭起来。我哪料到他这次连脱衣服都省了，被突如其来的快感一激，情不自禁地夹紧了他劲瘦的腰。他发出一声闷哼，低头啃允我的脖颈，把皮衣脱下来往我俩身下一塞，顶得更加使劲了。
　　我扶住他的肩才勉强保持自己不被冲撞的跌下方向盘，下面隔着布料蹭在他腹肌上就像隔靴搔痒，快感落不到实处，身体却因积压而更兴奋，我断断续续地憋着呻吟：“你他妈…急得裤子也不脱，老子头…头、头一次，嗯…头一次知道天底下还有这种做法！”
　　话音未落人就被一拽，和他一起跌坐在椅子上。裤裆间的东西铁锥一样差点没捅破我裤子，逼得我差点“啊”地喊出来。他咯咯笑出来，呼吸又乱又烫，听的出压抑得不比我好哪去：“少爷要又不疼又不脏的干法，我只有这么着了。”
　　不愧是禽兽…亏他想的出来！我咬着牙浑身燥热，懒得跟他多废话，被他顶得蹭得一腔欲火在体内越燃越旺，只想快点弄出来了事，索性闭上眼顺着他狂乱的颠簸。这么隔山打牛折腾不知有多久，我才终于泻了出来，同时身下一热，他的呼吸也随之松了下劲。分开后两人一检查，车上倒真没脏一处，不过我们的裤子还有他的皮衣就遭了殃，湿湿黏黏一片狼藉。好在他皮衣防水，裤子又是黑色，擦一擦真看不出来。
　　清理的时候我尴尬得要死，他倒是动作利索，掏出一块手帕三两下擦干净往外边一扔，踩着油门就笑了一笑，“啧，看来手帕是以后跟少爷偷情的必需品，以后得多备几块。”
　　“谁他妈跟你…！”我怒骂，还没坐稳车子就狂飙了出去，“偷情”两字也被被乍然吞没。




第
二
十
六
章

情
至
无
声

　　黑瞎子像是对京城大街小巷颇熟，专抄着近路左拐右穿，不一会便回了我二叔住处。他车开的虽稳但真他娘彪快，临停前一脚刹车，我抓紧把手，一颗心还在天上乱颠。
　　黑瞎子看我面无人色，拍着我背调笑：“啧，我媳妇这是要孕吐了？等会我这入赘女婿该怎么该跟丈母娘解释好？”
　　“滚你爷爷的女婿！”我打不得他上身，一脚踩他脚背上，听着那“嘶嘶”抽气声神清气爽地下了车，回头得瑟：“那个…阿黑，还不快跟上，在车里磨磨蹭蹭搞什么！”
　　他抬头挑衅似的一笑，忽然脸色僵住了，起身就喊了声：“是，少爷。”然后直挺挺的就过来了。
　　我乐得是丈二和尚摸不着头脑，咧着大嘴转过身，浑身一僵——
　　二叔不知何时站在门内，慢悠悠地打量了我两眼，“铭宗，你跟我来。”转身时他目光掠过黑瞎子，示意他也跟上。
　　我顿时是一阵紧张加心虚，有种快被捉奸的感觉。
　　啊呸呸！想什么呢！
　　我瞥了旁边黑瞎子一眼，这家伙刚才腰板还挺得很直，这会又散散漫漫手插裤兜里了，见我看他，唇角便若有似无地勾了勾。
　　笑，笑，再笑有你好看！
　　路过的客厅没人，我忍不住用肘子戳了他一下，被他一把捉住手，吓得我赶紧缩了回来。妈的，胆大包天了。
　　到临下楼梯时，二叔忽然顿了步，看着黑瞎子冷然道：“行了，你去楼上领药，领完去车里等着少爷。铭宗，你跟我来。”
　　领药？我反应了一下，哦，黑瞎子身上还带伤…想不到二叔待他还不错。黑瞎子没看我，只似笑非笑地点了下头，转身往二楼走去。
　　我不敢多看他，赶紧跟上了二叔。
　　二叔似乎心事重重，到书房后，平日里烟酒不沾的他居然足足抽了两根，才有打算启口的迹象。我站在那非常忐忑，正要把持不住胡思乱想之际，二叔总算吭了气，他指了指桌前他的沙发椅，站了起来：“坐这来。”
　　我愣了愣，不明所以地在那坐下，“二叔…怎么了？”
　　他似乎叹了口气，“坐这位置感觉如何？”
　　我心里奇怪，正要答很舒服啊，可话滤过嗓子眼那几秒，多少给我揣摩出了点意思：二叔问的当然不是表面的意思。这位置，大抵是指的吴家当家的位置吧。我没抬头，很正经地一字一句道：“挺舒服，但是现在坐太大了，我不踏实。二叔，还是你坐得稳。”
　　说着，我站了起来。
　　二叔神色复杂地盯了我几秒，长抽了两口烟，剩下个烟蒂才戳灭，然后缓缓坐了下来。
　　在烟圈一道道晕开的长久痕迹里，我目不转睛地看着二叔。我不想让他误会我在逃避什么。我当然有勇气去挑起这个责任，可现在我几斤几两我自个最清楚，磨炼尚少，时机未到。
　　说实话，我不明白二叔为何急于让我接替他。是因为老爷子的遗命？不，二叔不是个思想刻板迂腐、不考虑实际的人，况且这些年他打理吴家井井有条，外无患内无忧，即使他一辈子不把这位子按老爷子遗命交予我，我也不会怨半个字。
　　这个中原因，恐怕跟最近发生的事有关，我必须弄清楚。
　　刚酝酿好怎么发问，二叔却先一步开了口：“听雨臣说你最近在那边进步不少？”
　　思绪被霍然打断，我抬起头：“啊…哈，是，收获挺大。”
　　“嗯，总算还不是一无是处。”他点点头，“文的得精，武的也不能落，保镖不能护你一辈子，等过段时日你就好好学点真把式，和怎么用这玩意。”他打开抽屉，拿出那把枪甸了甸，把枪柄朝着我：“平时带两把在身上。”
　　我接过来，皱着眉终于憋不住：“二叔，是不是出了事？当年老爷子不是说等我成家立业了再做这位置，之前先由您来掌管吴家上下的么？您这好好的怎么突然…？”
　　话没说完就被他打断：“那个叫黑瞎子的，就由他负责教你格斗。”
　　我一头疑问瞬间给抛到脑后，讶然地哑口：我听错了吧…
　　二叔平静地继续道：“我找人试了试他的身手，很不错，够格当你老师了。格斗室就在南城区的武馆，已经安排好了，每周休息日你就过去好好练，我过个把月会去检查你的身手。在雨臣公司，你先待满一个月再说。行了，出去吧。至于那个问题，等你有能力接替我时，我自会告诉你为什么。”
　　大脑尚在呆滞中，二叔后来说的话我完全没反应能力，只听到他那句“出去吧”，我才下意识木木应了一声，行尸走肉般地挪了出去。
　　走上台阶时我才醒过神，却是无论如何也想不通：这事太不可思议了，以二叔的性子，他会这么快信任黑瞎子，不仅纳他入麾下，还让他当我的保镖和格斗老师？他就不怕黑瞎子居心叵测一刀宰了我？
　　我脑子里呼啦一下冒出了数种猜测。
　　其一，是我觉得最有可能的，他跟黑瞎子秘密谈妥了什么协定，有把握有手段控制黑瞎子或是抓住了黑瞎子的把柄，不怕他反水。
　　其二，会不会二叔是在假装松懈，实则是在试探？他认为黑瞎子的目标是我，索性便把黑瞎子放在我身边，暗中观察，一旦目标太过明显，反而对此目标难以下手。这么讲也说的通，不过风险担的大了点，不太像二叔平日向来谨慎的行事风格。
　　这其三，便是二叔看出了我和黑瞎子的关系…想看看他侄子到底是不是兔儿爷，确定了就棒打鸳鸯……
　　啊他娘的，想哪去了！谁他妈跟他鸳鸯！
　　我猛拍一下自己的头，我二叔多正经的人，照片甩他面前他也不一定会相信这劳什子事。
　　“少爷。你要走到哪里去？”
　　一声低笑近在咫尺，我抬眼才惊觉自己已走出了门。
　　黑瞎子靠近我身侧压低了声音：“快去车里，我给你拿了套干净衣裤，赶紧换上别着凉。”
　　我脸一热，才发现他也换了，心想娘的还挺体贴，便随他上了车。大概是念着我晕车，他这次车倒开得四平八稳，我坐在后车厢悠哉悠哉换了干净衣裤，盯着裤子上那块令人尴尬的污渍，琢磨着要不直接扔了，跟小花说就说拿回家洗了以后还他？过段时间他应该也就忘了。要不这…实在不好解释啊！
　　正胡思乱想着，车子“嗤”一声停了下来。
　　我一看窗外有点意外，这老是郊区，这分明还在京城嘛。停车的地方是个小街巷，兮兮寥寥的挂着些灯笼，围墙后边冒着一缕白烟，暖融融的。
　　正想问他带我来这干嘛，车门已被拉开，黑瞎子探头进来笑，一把拽起我手：“走，吃夜宵去喽！”
　　“啊啊？”
　　还没反应过来，人已被他拽进一家其貌不扬的小酒馆里坐下来了。这店伙计一见深夜还来生意，忙不迭地就端了两碟冷食和一壶小酒上桌，香味往鼻子里一钻，我肚子立马咕噜噜一阵响——对啊，到这会还没吃晚饭呢！
　　那伙计殷勤地抄着一口京腔问：“二位要来点什么，还是光要酒？”
　　黑瞎子笑：“把你们这最好的酒菜都拿来。”
　　“得叻！”
　　那伙计一甩肩上的毛巾下去了。
　　小小一个酒馆里就亮着一盏煤油灯，映着我和黑瞎子的影子晃晃悠悠。这环境容易让人犯困，人一犯困就话少，我索性支着肘子都快要打起盹来，黑瞎子自顾自地喝着小酒也不打扰我。倦意涌来，我目光飘飘悠悠落到他啜酒的侧脸上，见这人一口口品着好像挺享受的样，忍不住冒出一句：“什么酒这么好喝啊？”
　　他晃荡了下酒杯，耸耸肩：“不知道，没尝出来。”
　　我从他手里拿过小酒盅啜了一口，咂咂嘴：“哎，这不就是黄酒嘛，你也太逊了，平常不喝酒的啊！”
　　他拿酒壶给我满上一杯，墨镜阴影下掩着一丝隐隐漾起的笑，声音却低了下去：“你想想，我这成天拿枪说话的人醉得起吗？我平常可是滴酒不沾的好男人啊…我的少爷。”
　　一股揉了酒气的呼吸拂过我鼻尖。我中魔怔似地，傻愣愣捉着他唇上酒液的微光看了几秒，眼见那弯起的弧度愈发深了。明明没醉，我人却有点醺醺然，眼前隐隐绰绰地晃着虚浮的光影，好像多年以前，我们也曾这样坐在一张桌子上对饮，那情景却怎么也看不真切。
　　发了好一会呆，等酒液濡湿了手我才醒了神。恰时伙计也端着酒菜出来了，三四个盘子铺满了不大的桌子，香气四溢。
　　我一看眼睛都直了，啥烤鸭、羊蝎子、京酱肉丝、炸酱面、炸奶糕…没想到这小酒馆这么不起眼，结果却是麻雀虽小五脏俱全，也不知黑瞎子是怎么找到这么个好地方的。我也没心思思考这，当下敞开肚皮酣畅淋漓大吃特吃，直吃得是满嘴流油。吃饱喝足抹了一把嘴，看见黑瞎子却吃的慢条斯理的，可我发现他不是因为讲文雅，说是斯文应该说是艰难更合适：他不仅是左手拿筷子，而且那姿势怪异的得，戳在菜上踌躇，食指中指都不知往哪搁似的。
　　相处这么久…才发现他是个左拐，不过这跟拿筷子没关系吧？我噗嗤一声笑出来：“你这拿筷子怎么也像捏枪，戳菜能戳出子弹来啊！”
　　他眼也不抬，看着那菜若有所思地笑：“…我小时候呆得地儿，用筷子十八般讲究，还没学会就改用刀叉了，后来怎么也别不过来。”
　　我听着心里咯噔一下才，明白过来他最初应该是生活在满人的宫里，后来就跟裘得考去了国外，回国以后不是枪林弹雨也是得隐藏身份的，哪有机会好好坐下来吃顿饭？说起来换了要是我肯定早反了，这一辈子过的得多缺憾！
　　黑瞎子好不容易夹起一块炸奶糕，啪地一声落回菜盘。我忍俊不禁，瞅瞅四周眼见无人，抄起一块就往他嘴里送。他默契地张嘴，刚吃下去深深皱了下眉，嚼了两下迅速咽了下去。
　　我奇怪：“怎么，很难吃吗？”
　　他“嘶”地龇牙，半笑不笑：“烫死我了。”
　　“哈哈哈哈！”我差点笑到地上去，“烫你还吃！”
　　还没笑完腰间就一紧，他甩了个大洋把我半架半抱着出了酒馆，径直把我拉到车子和墙的夹缝里，用身体把我堵了个严实。我鼻子若有若无地挨着他下巴上微微冒头的青茬，听到他低低笑起来：“少爷…可得负责。”
　　我干咳一声：“负什么责？”
　　下颌被轻轻擒住，抬了起来。我微微一愣。我本来是极反感这个举动的，可被这个人做来，心里却没有一丝介意。
　　“你看看。”他启口，不厚不薄的唇就在我眼皮底下，嘴角赫然一个大燎泡，可想而知舌头的状况该有多惨。
　　我憋住笑：“你刚才吐出来不就得了，干嘛忍着遭罪。”
　　“因为…是少爷的喂的啊，小的敢吗？”
　　他吐出几个低不可闻的字，然后无声地笑了起来。湿润的呼吸萦绕在唇畔，如同真实的接触，像在诱惑像在等待。
　　我心里默默念叨了一句该死，认命似地闭上眼，凑了上去。
　　主动亲嘴这档子事我真第一次干。温热湿润的触感已贴在唇上，微熏的酒气丝丝往里渗。我干站在那不知怎么继续，平常都是他主动，这禽兽吻技娴熟哪轮的到我发挥？
　　他喉咙里咽着闷笑，人却犹自不动，我听着就像几分挑衅几分引诱：这他娘当老子不敢主动亲你是吧，真当老子羞涩小媳妇哪！
　　尴尬中听觉总是异常灵敏，小巷里异常安静，没有半点人声，酒馆似乎也打烊了。我大着胆子揽上他劲瘦的腰，挑衅式地低笑一声，就着他燎泡的地方狠狠啄了一口，接着就是胡亲一通，使力过猛把他推得几个趔趄，撞到墙上一声闷响。他突然像整个被引爆一样，推推搡搡揽着我，把车门掀开，一把就将我推了进去。
　　背上！我都做好了惨呼的准备，结果预想的疼痛就没来。跌到后座时，背脊被他的手稳稳捧住，还没反应过来身体就被他覆压住了。
　　我整个人被罩在他的阴影下，被他被墨镜掩藏起的眼睛盯得喘不过气，隔着一层屏障都能感到那份炙热。他俯下身来，于此同时他的手指已抻到我衣缝间，一使力从上至下慢慢扯开，眼睛却盯着我不放。对视中，他充满侵略意味地扬起嘴角，我的心跳轰然就炸开了。
　　那神色简直就是头蓄势待发的野狼。再无半点柔情，全是赤裸裸的情欲，如同弥漫车厢的黑色，要把人扼杀吞没般的浓烈。
　　脑子里闪过监狱里他形同修罗的模样，心底莫名滋生出一丝恐惧，我下意识地去按住他的动作，却被他强硬的制抓牢了手，径直拽到他下面……顺理成章的碰到了他勃发的欲望。
　　清晰的脉动在掌心颤动，我脸上涨热，舌头都大了：“你你你他妈简直是淫魔…刚才不是才…”
　　他笑了一下：“你没听过有句话叫男人三十猛如虎吗？”
　　这一句话弄得我更紧张了，后悔不迭刚才的举动：温柔两下就给麻痹得忘了形，也不想想这人本质是个啥样，他娘的，他根本不是可以顺竿往上爬的人！心脏快蹦出嗓子眼，我哆哆嗦嗦地抓紧衣襟，试图转移他注意力：“你三十了？看不出来啊，挺年轻的！”
　　谁料他根本不吃招，膝盖不重不轻，压着我的腿去解我皮带，漫不经心地笑着说：“恩，大概三十二吧？我也记不清了。”
　　我绷紧双腿，手上跟他兵来将挡你来我往：“大概？你生辰几号？八字多少？”
　　他低头，鼻尖抵着我鼻尖，一字一句：“不记得，就算今天吧？那么，就把你当贺礼送给我如何？”
　　话音甫落，腿间便一凉，外城落入敌军地盘，单单还剩条亵裤未被攻占。眼看最后的城池也要不保，我死死攥牢，想起他监狱里那句恐吓愈发觉得不是开玩笑，他不折腾死我绝对不会罢休！当下话题也扯不开了，慌不择路地爬起来摸索车门。
　　立马腰间一紧，人被翻面抵在车门上，他压着我耳垂笑，慢慢浓重的呼吸尽数喷在颈项。衣襟被剥到肩头，他一手去拽我亵裤：“帘子拉得紧，少爷可千万别叫太大声，这车隔音效果不好。”
　　我拽紧他手腕，呼吸局促：“今晚我必须回解家公司！”
　　话音未落，最后的防守被一使力褪了下来，硬挺的物事隔着他的裤子抵紧了我臀部，烫得惊人。他沉默了一会，笑道：“所以，我更不想这么早就放你走。让你跟那姓解的家伙待在一起，我这保镖介意得很。”
　　“你…唔！”嘴巴被他的手捂了个严实。
　　灼热的吻一下一下落在后颈，我觉得今晚肯定是逃不掉的当口，身上的动作却忽然打住了。粗糙的掌心缓缓沿过跨骨，留下一道道挥之不去的燃烧轨迹，我僵在那以为他要深入，出乎意料的是，裤子给重新拉了起来。我愣了一愣，手的钳制也随之松掉，身体被揽到温热的怀抱里拥了极短的片刻，他忽然推开车门，面朝外掏了盒烟出来，点了一根缓抽起来。
　　我还没缓过来，喉咙发涩，咽了口唾沫，“诶，你…怎么了？”
　　黑瞎子摆摆手，抽了几口把烟蒂扔在地上，碾了一脚笑道：“不是你提醒，我就把这茬忘了。今晚得送你回去，不然我肯定会丢了饭碗。”
　　我点点头，推开另一边车门通风：“我二叔既是要我待在解氏公司，我今晚要是失踪，责任肯定在你。”
　　嘴上这么说着，目光却忍不住瞥到他那处，不出所料那情形还让人尴尬得很，不免又错愕又想笑：就刚才恨不得把人生吞活剥的劲，到了这地步还能忍，这人忍耐力到底有多好啊。
　　黑瞎子有所察觉地扫了我一眼，似笑非笑地伸出胳膊把我揽了过去：“少爷还笑话我，恩？不是你惹的，我能这么惨？”
　　我不便再看，目光都不知往哪搁：“你…要不要去找个地…自己…”
　　衣领被一把拎住，他吻了一下我的嘴，复又笑起来，哑着嗓子威胁：“闭嘴。别用那种表情和语气，别考验我的忍耐度。要不是你二叔的话挡着，我今晚早把你干翻了。”
　　我怒：“干翻你爷爷！你他妈就是个老禽兽！”
　　这老字绝不是信口胡说，刚知道他居然三十多了，老子可是正当玉树临风的二十三，一个对象都没处过，他妈就栽在一头狼手里了！
　　我恨恨地想，他已经理了理站起来，去开前车门。就在这一瞬，幽静的巷子深处，不知从哪个方向传来了一阵令人毛骨悚然的怪声。


第
二
十
七
章  

谜
之
根
源


　　我一惊，循声望去，见那巷子深处有一个黑影，数点斑驳的幽光于阴影里若隐若匿。是什么兽类，匍匐于地蓄势待发，同时还有一股令人作呕的腐臭从那处弥漫开来。
　　“关紧门！”黑瞎子喝了一声。
　　我立即关上车门，黑瞎子已闪身转到另侧去开驾驶座车门。可说时迟那时快，只听几声咆哮，那个黑影已一跃而起，犹如离弦之箭一般扑向了他，那瞬间我一下看清，那东西全身发黑腐烂，身上挂着串铜铃状的东西，一嘴獠牙，乍看上去就是只皮包骷髅的的巨犬！
　　“小心！”我惊吼，唰地掏出了枪。
　　黑瞎子比我反应快的多，黑色闪电般一个箭步蹬上墙，翻到车子另一边躲开，一手一枪啪啪连射，可那怪物似乎不吃枪子，明明崩到了头颅还穷扑不舍。我这边举枪瞄着却不敢开，黑瞎子身影跟那怪物身影混乱交叠，黑暗中它们都在快速移动，我知道自个枪法不准，贸然开枪搞不好会帮倒忙。
　　但黑瞎子身手比他以前迟缓不少，明显是负伤在身的缘故。我吊着一颗心满头冒汗，索性便打开车门打算下车帮他，恰时便听他一声高喝：“去开车，我把这玩意引到车头，看时机配合我！”
　　“明白！”我立时窜到驾驶座，一踩油门往巷子口方向退，急火上脑车门猛地擦到墙，好歹心理素质我还算过硬，咬牙集中精神抓着方向盘一拐，车头艰难地硬硌着墙一路窜出了巷口，就在这刹那间，黑瞎子竟从侧面冲至我车前，那怪物也如影随形疾风卷来，眼看就要逼袭上去。他一边开枪阻着那怪物攻势，一边喝道：“撞！”
　　他躲不及就是被撞死的份。我神经绷到极限，那油门像生了锈踩不下去。在迟疑的一秒间却灵机一动，浑手便照着喇叭拍下，刺耳的“叭”一声里，那怪物身形一缓循声望来，似乎被强光和声音刺激到，我大吼一声：“躲!”，然后便已千军万马之势开车冲了过去——
　　生死一线的瞬间，只见黑瞎子纵身一跃，径直从我车顶翻滚了过去，接着“砰”地一声金属撞击般地巨响，车身都震了一震，那怪物硬生生被撞飞了十几米，摔在地上没了动静。
　　我惊魂未定，瞄准那怪物狂开好几枪，打得“咔咔”空镗了才罢休，回头只见黑瞎子在车后的地上，正支着胳膊爬起来，不知是否受了伤。我冲下车，扶住他：“怎么样，受伤没？”
　　他依旧瞄准我身后，摆摆枪头，“上车再说。”
　　……
　　黑瞎子似乎没啥大碍，我被推到副驾驶上，他一踩油门照那怪物尸体碾了过去，咔咔像轧在钢铁上，糁得人头皮发麻。车子刚冲出小巷我就听到喧哗的人声，不禁庆幸还好跑的快，不然光这枪声不知得上多少麻烦，只是那怪物尸留在那，普通百姓怕是要被吓死了。
　　出了城区后黑瞎子放缓了速度，我这时才惊魂甫定，问道：“那是什么玩意？”
　　他不咸不淡地勾着一丝冷笑：“谁知道，一看便知是那群人搞出来的新鲜货。要说，应该也算阴兵，或者，叫阴犬更合适。”
　　“那群人？宗社党和日本人？”我讶然，“可…怎么还会有阴兵？在监狱没全部炸死？”
　　“这么看来，计划还是失败了。”他不置可否地笑笑，然后再没说话，似在思忖什么。
　　我想起今晚在拍卖场看到霍铃和三叔的情形，心觉这两件事间必然有什么联系。前几天在小花家都好好的，他们一出现，这怪物也跟着现了形来袭击我们，这绝对不是巧合，其中必有什么内在的联系。
　　幽幽月光斑斑驳驳晃过车厢，这段时日种种匪夷所思随着这件事涌上心头，每一个细枝末节如同透过玻璃的光影放大在脑海，一丝一缕结成一个巨大的蛛网，而我和黑瞎子都被包裹在阴谋线的中心。我越接近他触及他，越强烈的觉得他和我身世和遭遇不是独立的个体，是一开始就注定纠缠在一块了。譬如祭品之说，譬如…我们的血型，譬如我们同为阴兵的目标。
　　不远处解氏公司的轮廓透过密林，眼看再开几里便到，我按住黑瞎子的肩：“停车，我有话问你。”
　　车停了下来，他问：“怎么？”
　　黑瞎子不比其他人，我毋需废太多心思在套话上，便索性由他的回答单刀切入：“你说计划失败了？这个计划的详情到底是什么，你那天答应会告诉我的，对吧？”
　　他的神色在暗处让人捉摸不定，但只短暂的沉默片刻，便道：“这个计划除了我以外，哑巴张是合作者，我想你已经知道了。”
　　我点点头心道果然，他继续道：“其实实施这个计划非常简单，就是调虎离山，我负责引开阴兵，他负责直取老巢，把阴兵的来源给灭了。那个来源，是个叫鬼玺的东西。”
　　他提到“鬼玺”二字时声音沉沉，像在念什么极避忌的名讳。
　　这二字跃入脑海，我起先脑子里是一片茫然，重复默念了几遍才豁然开朗。
　　这鬼玺相传是阎王爷用来盖章子批奏章发兵用的，后来被一小鬼偷了出去，流落到人间，辗转几番给一位女真族的将军得了手，据说他这东西所向披靡，百战百胜，所到之处无不血流成河。他死后，这东西随之埋入地下，不知所踪。
　　看野史看来的记忆终归模糊，但能跟阴兵对上号的，一定便是此物没差了。而且，这鬼玺，一定是能触及这个阴谋的核心之物。否则他和闷油瓶不会冒那么大风险去毁了它。
　　我理了理思绪：“这东西有什么蹊跷？跟你、你们族人、我、吴家、九门有什么关系？”
　　他笑笑：“小三爷，你干这行，古书看的多，一定听过有关鬼玺起源那个传说吧？”
　　“当然。”
　　“那你知道，满人的祖先是女真族对吧。”
　　我点点头，脑子瞬间闪过一道光，有什么东西被联系了起来，就听他接着道：“鬼玺埋入地下后多年，女真族到了内部发生分裂的时期，产生了不同分支，其中一个分支的某个人为统一部族，便派萨满巫师开陵，将鬼玺偷了出来。”他若有似无的笑着道，“那个人的名字，叫努尔哈赤。”
　　这名号如雷贯耳，砸得我是醍醐灌顶，有什么东西被瞬间联系了起来。万奴王…东夏国之王，东夏国为女真族政权，满人亦起源于女真，黑瞎子的家族赫舍里无疑是满族贵裔…这一串看似有联系又错综交叠的元素间，暗藏着怎样的玄机？
　　我皱起眉：“然后呢？”
　　黑瞎子果然不卖关子，丝毫不拖沓：“这鬼玺在他统一部族过程里起了什么作用，我就不多说了。大清国建立后，皇太极称帝，鬼玺虽再派不上什么用场，但却作为国之秘宝藏了起来。你知道，像这种玩意，一旦落入别族之手必会带来举国动荡。所以，皇太极便写了个名单，命每一时期由一族保管鬼玺，至于传到末代是哪一族，你能猜到了？”他看向我，神情露出几分讥诮，“不过，这可不是件幸事。那玩意儿是个烫手山芋啊。”
　　他语气吊儿郎当至极，我听着联想到他家族那情形，心里发悸发慌，想好的下句问话也梗在喉口。
　　经过医院那晚，我算是彻底触及了这个人的疮疤，现下哪有勇气再次血淋淋的掀起来？不觉踌躇万分，憋了半天换了一句：“这秘史…跟我和你同是祭品有什么牵连？还有，我的血型为什么会跟你一样？”
　　“血型？”他低声念道，脸上却未出现任何意外的神色，似乎料到我会问这个问题。我心急他的回答，然而他却咯咯笑起来，稍稍凑近了些：“谁知道呢，也许这代表少爷你注定是我的人。”
　　他嘴唇几乎擦在唇畔，我往回缩缩脖子：“少不正经！我问你正事！”
　　那头嘴角弧度稍稍敛收几分：“这个我倒不知道。”他墨镜的双眼似乎低敛，温柔的梭巡着我的脸：“从接近你开始，我就在调查这个了。可似乎有什么势力在暗中阻着我，否则，当年我也不会落得那个下场。”
　　我一怔，豁然明白当年他何以会成为我的老师，原来是抱着目的以这个身份接近我的。那当年…我到底有没有察觉他的心思，有没有……
　　枪声在飘渺的记忆深处乍响，脑子骤然疼痛起来。我扶住额头，思绪乱成了一锅粥。
　　“别想了，回去睡一觉。”耳旁传来低语，他揉着我额头，将我拽至他的肩头。熟悉的烟草味飘入鼻腔，我贪婪的嗅了几口，感到疼痛稍稍一缓，便挣扎着起身：“不行，我得发封电报给三叔，看看是不是他本人来了京城。”
　　他揽着我身子的手稍稍一紧：“别在今晚，等休息日，我们一起调查。”
　　我摇摇头，刚想说什么，黑瞎子却在此时剧烈的咳嗽起来。他抵着嘴，从兜里掏出了个墨色小瓶，倒出两粒药丸张口咽了进去。
　　我抓住他手腕，见那药瓶身光溜溜，连说明也没，不由奇怪：“你吃的啥药？”
　　他捅回去，耸了耸肩：“我也不清楚，你二叔给的，止痛效果挺明显的。怎么，少爷心疼了？”
　　我语塞，那股子急于求知的冲劲不知怎的突然灭了：也罢，今晚确实不合适，黑瞎子本来就没恢复，刚才经过那番打斗肯定是伤上加伤，我再坚持去查这事遇上什么危险，只会更加重他的伤势。
　　我垂下眼皮，低声道：“你送我回去后，记得去趟医院。”
　　他笑了笑，一踩油门开到了解氏公司的护栏外，道：“快进去吧，我今晚在这守着。”




第
二
十
八
章

情
潮
汹
涌








　　“守啥？你在这不是跟小花冤家路窄！”我皱眉，指指那院墙和树丛里那几米高的瞭望台，“再说，我住这，那阴兵阴犬啥的哪进得来？你大晚上一个人戳外面当肉包子啊！你走，去医院睡…唔！”
　　话没说完就被他的唇堵了回去。
　　即使被牢牢抓着腰，依然能感觉到这是个没有丝毫情欲的吻。他的手按在我背上轻抚，通过掌心渗透到身体里的是满满的温暖和安慰，我心里那点躁动的忐忑担忧也随之平静下来。
　　他也不过分侵入，浅尝辄止，松开我低低一笑：“我虽然有伤在身，但还足以自卫，你不用担心。至于解九爷…呵，我现在是吴家的人，他再想杀我，当着你的面也不敢。”
　　我想想也是，可他这么撑着，我实在不放心，便去拉他衣领：“其他随你，但我要看看你的伤好得怎么样。”
　　黑瞎子也没推阻，任我将皮衣拉链拉了下来。里面他啥也没穿，光裸精实的上身贴了些医用纱布，有一部分已经皱起，露出底下缝合的痕迹来。显然是由于刚才的剧烈动作造成的。
　　“我去给你拿点药。”
　　我转身去开车门，被他抓住了手，“不用，我带了医药包在身上。”
　　“拿来。”我伸出手。
　　递到手上的是一瓶碘酒和针线，我把他皮衣尽数拉开，扯了一把他的衣领，“脱。”
　　
　　他笑笑，爽快地把皮衣脱了，顺势懒懒散散靠上椅背：“既然少爷要伺候我，我就却之不恭了。”
　　我懒得驳他，把他身上纱布撤了，沾了些碘酒。触手的皮肤散发着温热，他身上的抓伤纵横交错，缝合线交织简直像几条蛰伏的大蜈蚣。车厢里光线极暗，我一时都不敢下手，只好把车帘稍稍拉开一角，半跪在他腿间屈起身子，这才得以看清他伤处的状况。
　　——几处线已经绷开了，里面渗出了血迹，不即使消毒清理很可能会引发感染。
　　我小心翼翼地着手处理，尽管动作已经放到尽量轻柔，清理还算顺利，但接下来缝合不可避免的会带来剧痛。虽然我从没干过这事，可要他自己缝是肯定极不方便，没法，此时也只能死马当活马医了。我扔掉带血的纱布，搓搓发僵的手，拿起针线：“我技术不好，疼你就捏我，不用客气。”
　　他扶上我腰，似笑非笑：“我不会客气的。”
　　我吸了口凉气，就着他皮开肉绽的地方，把针迅速穿了过去。
　　手下的身躯立时绷得极紧，针线拉过皮肉发出细微的嘶拉声，糁得我头皮发炸，他极力压制的呼吸断断续续拂在我面上，却是一声也未吭。缝合完，我俯下头凑到他胸口咬掉线头，浑身已是大汗淋漓，简直像九死一生，比他还煎熬。黑瞎子自然也好不到哪去，体表是烫得惊人，颈侧青筋都爆了起来。他靠在那缓了半响，才看着我笑起来：“想不到少爷的技术还不错，跟专业大夫有一拼。”
　　我擦了把汗，大功告成是着实松口气。嘴边还残留着血迹，我下意识地抿掉，却见着他面色变了变，盯着我的脸也笑不出来了，墨镜后的眼神是晦莫难辨。我问：“怎么了？”
　　一只手抚上我下巴，拇指轻轻拭着我嘴角：“味道如何？”
　　我起先有点莫名奇妙，可马上就反应过来。我在医院给他输了血，现在又吃了他的血，这么一来回说是血肉相融也不过分。
　　心口忽然莫名涌上一股又甜又暖的滋味，我心下却不由暗骂，娘的跟个娘们想七想八，只差没感叹一句问世间情为何物了！
　　他见我不说话，盯着我的嘴低笑：“蝎子的味道少爷喜欢的话，随时可以尝。这条新的命是你给的，少爷要炖了、清蒸还是泡酒补身子，都请便。”
　　这话的意味万分狎昵，我给他埂得哑口无言，脸上一下子烧了起来。他光裸的身上散发的热度和熟悉的体味灼灼撩着我，刚才为缝伤没注意，这下才意识到我跪在他双膝间的姿势简直要命，目光一闪躲就落在他线条锋利的锁骨上，搞得我是坐立不安。一张老脸自然挂不住，不免佯装不解：“能啥味，不就鸡血鸭血那味吗，还能尝出个燕窝汤味不成！”
　　说着我嗤笑着移座，实则是想赶紧撤了这姿势，却被他抢先一手牢牢环住了背。他压低我身子，指指小腹，半笑不笑：“还有一处伤。”
　　我用不着往下看，因为腿已经清晰的感知到了…他剑拔弩张的下面。
　　之前他那股火就没下，这会一不注意，他娘的又给撩了起来…妈的，糟糕。
　　“怎么办？”他目光像点点火星一样捉着我的脸，勾着嘴角，“我这可是内伤了。”
　　我撑着椅背，坐也不是，站也站不起，心乱得像擂鼓：“这可是在解家大门口，而且你伤刚缝好！”
　　他不以为意地哼笑一声：“再找借口放过你，我他妈就不是男人了。”说着不容我反抗，手搂着我皮衣也不穿，脚一抻踩着油门，车子就窜进了密林，停在了树林最茂密的一处。
　　昏暗斑驳的树影弥漫上来，完全了笼住了车厢。我喉咙发紧，听到他低沉的声音在耳边格外清晰：“少爷可觉得刺激？”
　　我脑子里嗡嗡一片，却根本没得喘息的空当，便被他咬住了下唇，裹在唇齿间好一番纠缠。长长一个吻弄得我是七荤八素，半跪着的腿都僵都发麻，腰都酸了。
　　我紧张地咽了口唾沫，他方才撤了嘴上的侵袭，抬着我下颌，舌头一卷便衔住我耳垂。
　　那处不知怎的，只被轻轻一吮，我就跟过电一般打了个激灵，只觉得又酥又麻又热，跟火星燎原一样涌至四肢百骸，霎时整个人都烧了起来，喉咙抑制不住越发急促的呼吸。
　　我没什么风月经验，哪晓得他娘光咬耳垂都能弄出这种滋味？给他咬了两下不由又惊又躁，条件反射往一边缩，被他牢牢钳制了身体，舌尖直接探到我耳眼里探了一圈。我他妈顿时腿都软了，给他屈膝一顶分开，身体不由自主往下一陷，顺势就骑在了他胯上，堪堪被他的硬挺顶上。
　　我尴尬地抬腰挪了挪，他按着我不放，摸下去把我双腿掰开了些，便伸手去解自己的皮带。但那皮带扣不知啥构造，解的时候他被伤疼牵着，吊着胳膊抽了几次愣是没抽下来，最后不耐地“啧”了一声，长腿一抻往后一仰，盯着我笑道：“看来，得劳烦少爷亲自给我脱裤子了。”
　　他着重“脱裤子”那三字，一口白牙在暗色里泛着暧昧的微光，眉头微微扬着，一副“量你也不敢”的表情。
　　妈的。得寸进尺。
　　我暗骂一声，目光沿着他腹肌爬下，两道胯骨的浅浅沟壑延伸到看不见的领地里，有种别样的性感，不觉下面隐隐热了起来。
　　这种情况下还犹豫个蛋！
　　想归这么想，亲手去解时，心跳的还是异常剧烈。我呼吸都不禁屏紧，手忙脚乱，他那腰扣又格外紧，我掰了半天才弄松，他都沙着嗓子笑了出来：“你这是存心急死我啊？”
　　我见着他裤裆那帐篷又支起来了几分，脸上也是烧得厉害，索性一使力直接扯开，里面的光景立时在眼前一览无余，那物事挨着手掌跟烙铁一样，突突直跳。
　　他往下瞥了一眼，恶劣地勾起嘴角：“多谢少爷及时解救，小的就任你处置了…”
　　我还维持着解他裤子的动作，盯着他那处脑子乱糟糟的。虽然不是第一次做这档子事，但每次都仓促，他的身体此刻是头一次看清，心里只突突发惴：娘的这种尺寸……前几次到底是怎么……
　　这么想着，我瞬间就有点慌张，后头都隐隐发麻起来。
　　腰上软肉立时被不轻不重地捏了一把，他低声笑：“少爷光看着做什么，见着这么大的家伙，急色等不得了？你的衣服要我帮你扒还是你自己脱？或者……你想弄脏刚换的衣服，我倒也不介意，就是你自个回去不好解释。”
　　那口气欠揍至极，我给他激得血往脑子上一涌，鬼使神差就站起来，开始解自己的衬衫扣子。一粒一粒慢条斯理地解，解到第四颗时他怎么也笑不出了，目光梭巡着我身体，胸膛起伏得厉害，呼吸也逐渐粗重起来。
　　急吗？急不死你，看看谁等不得。
　　头一次见着这人失了方寸的神情，我心里不是怎的涌上一阵痛快，大抵是都处于一种被控制的角色把我憋坏了，这次总算能折腾折腾他。他倒也真忍得，任我慢吞吞把衬衫脱了，兀自巍然不动，盯着我胯部：“裤子。”
　　我往后退了一步，抱着恶劣的心理一颗颗去开那皮带扣。他此刻也不知怎么想的，歪着头又慢慢笑起来，若有似思地捉着我的动作。
　　偏偏他越这样我越犯倔，解得是越发得慢。
　　他笑了片刻，突然起身以迅雷不及掩耳之势把我双臂制住，翻身就把我压在椅背上，顺着脖颈往胸膛风卷残云的一路吻咬。我心知接下来的事怎么也躲不掉了，索性也不做挣扎，任他一手就扯着我裤子拽到了膝盖。
　　随之腰也被大力抬起来，他又硬又烫的下面径直顶到我臀缝。他抵着我鼻尖，咬牙笑了起来：“逼着我一个伤患用强？恩？少爷好狠的心啊……”
　　说着他腰往前一挺，半个头已然捅了进了我体内。
　　这憋了半个晚上的火我哪里受得住，当即就疼得仰起了身子，断断续续道：“呃啊…操…你爷爷！老子…就…是不想输，每次被你那么…折腾，总有一天…啊！”
　　腿被骤然拉得大开，给他轻车熟路地一个冲刺顶到了深处。
　　黑瞎子是憋了许久近乎满弦，我此时却毫无准备，只觉得下面又热又涨，整个人感觉要被他的凶器撕裂一样。我仰着脖子，难耐想去捞衣服，却被他浑手全褪下来甩到一边，全身光溜溜的一丝不挂，还被揽高了腰，下体尽数坦露在他褫夺的目光里。
　　这下我羞耻地无地自容，下体却因生理的刺激颤巍巍地抬了头，给他的手及时握住揉捻起来，同时挺起腰深深浅浅一下一下，加强了侵略的攻势。
　　身体被顶得上下耸动，灼热的物事在我体内开疆辟地寸寸厮磨，我甚至能清晰的感知到他的形状，每一次都用力的朝着体内最敏感的点进攻，不多时下面便给榨出了汁。我急急地低喘起来，只觉得整个下半身火烧一样又湿又烫，像被这热度融化了和他的身体胶着在一起。
　　一波波的剧烈快意轰轰烈烈地侵袭上来，欲望的漩涡绞着我的神智，绞得濒临粉碎之际，他俯下身吻了吻我的额头。只是很短暂的一下，我心里却涌起一股又酸又甜的情绪，竭力睁大眼想看清他的脸，眼前却是模糊一片。
　　被这么过分的方式侵犯…还能产生这种快意，只能是因为…是这个人了。
　　这么想着，我自暴自弃地闭上了眼，任他妄为。浑浑噩噩间冲撞一波高起一波，连续被抽插十几下后，我突然感到一股从未有过的感觉涌了上来，浑身都痉挛起来。我抑制不住地开始呻吟，被他迅速捂住了嘴，捞着腰半抱起来。
　　他靠着我耳边笑：“别叫，被人发现了不得了。”
　　这一停更是要人命，我死死咬紧牙关，眼眶都泛酸：“王八蛋，操，你他妈…真是风月老手啊！说，到底……哪里练得这身下流本事的？”
　　黑瞎子呼吸乱得跟野火一样，一手揉按着我紧绷的臀部，往里一顶尽数挺了进去，缓了一缓才笑道：“我三十多的人了，什么事没经历过？这档子事…确实经历过不少…但是…”他靠在我耳边，“动情的，就唯独少爷你一个。”
　　我呼吸一紧，他突然抽了口凉气：“少爷吃醋也别突然夹那么紧啊…嘶…要断了要断了。”
　　我霎时羞愤难当，被顶得云里雾间里勉强抓到一丝清明，口齿不清地骂道：“别他妈拿哄娘们的语气哄我！”
　　他稍稍敛了笑，几个大力冲刺把我捅得理智全失，当即射了出来，才听到他喘着气低笑起来，声音在密闭的车厢沙哑得几不可闻：“我哄你，也是拿一辈子来哄。怎么，少爷不喜欢？”
　　我整个人已经瘫软，晕到不行，听到这话心头却莫名怔了怔，同时体内一股热流高注了下来。
　　“你他妈哄我可以，别骗我就成。”
　　在慢慢袭来的眩晕中，我听到自己鬼使神差地说了一句。
　　
　　迷迷糊糊中，我感觉自己被黑瞎子揽了起来，被套上了衣裤。我身上还余热未散，身上跟烧干了一样瘫软无力，在他怀里缓了一会才渐渐醒过神。
　　睁眼正对的是他的脖颈，几缕汗湿的黑发随着他尚还凌乱的呼吸扰在我面上，扰得我心底整个一麻，满脑子都是刚才的情景，连忙从他臂弯里挣了起来。
　　谁料黑瞎子将我轻轻一拽，似乎有话要说，却欲言又止。耳鬓厮磨间他的气息透过呼吸扑面而来，还残留着激情未褪的体味和热度，我被熏得云里雾里，下意识地一手抵住他胸膛保持距离，“怎、怎么？你别又乱来…适、适可而止。”
　　他似乎笑了一下，“我们走吧。”
　　“啊？走？去哪？”我一时没反应过来。
　　“离开这里，跟我去不列颠。”
　　我呆了一下，咧开嘴：“现在，去不列颠？”
　　“恩。”他贴着我耳垂，“你敢么？”
　　我心里一悸，昏暗的光线里看不清他的神色，听那语气也似若玩味似若蛊惑，只觉着太过美好，美好到成了虚幻，虚幻近乎梦话。我本来就不太清醒，晕晕乎乎傻看了他几秒，不自觉地自嘲似的笑起来：“这算什么，你要带我私奔啊？你这贼胆也忒离谱了吧……就咱们这样，只怕还没到港口就被绑回来了…哈。”
　　腰被轻轻捏了一下，他无声地笑起来，头却拉开了距离，放开了我：“我信口胡说的。”然后声音骤低的恍如自语，语气很轻松：“我们就现在这么着，也挺好。”
　　最后那几字随着身上温度运去，我忽然没来由的涌起一阵复杂不明的情绪，心里异常的不舒服，当下一个“好”字就要溢到喉口，又给咽了回去。
　　好。这一字说来何其轻松，践行却是万难。我没黑瞎子那份勇气去孤注一掷的赌，因为这赌注押的是吴家的未来，我赌不起。我胆子再大再洒弱，也抛不开一个家族的责任。所以我纵然有这份贼心，也万万不可有这贼胆。即便他说的不是玩笑，我也只能当作玩笑了。
　　这点，我们都心知肚明，毋需多言。
　　“想什么？”他替我拢了拢衣领。
　　“没啥。”我摇摇头，笑了一下。算了，今朝有酒今朝醉，何必多虑。这人不都给我从鬼门关里抢回来了么？
　　想着我揉了揉脑门，信口扯开话题：“诶，现在……几点？”
　　黑瞎子伸手把住方向盘，笑笑：“应该不算太晚，我们才折腾一个时辰不到。”
　　我一阵难堪，“你他妈…还计算时间啊？”
　　他撇头失笑：“怎么可能，你没看出我很投入？经验判断而已。”
　　妈的，禽兽，身经百炼。我心里咒骂，颇有些忿忿不平，他一踩油门开出了密林。
　　我拉开车帘，看见小花公司的灯都熄的差不多了，心里有点悬，不知二叔打电话来问没有，回去得编个啥理由解释下才行。思考间车已停到门口，我打开车门，刚站起身下身就袭来一阵钝痛，当下就坐了回去。黑瞎子摸到我腰上轻轻揉按，脸上却露出了恬不知耻地笑意，我恼羞成怒，眼睛四下一瞥，正巧看见他那小药瓶塞在车椅角，便拿了起来：“你这镇痛的药借我磕两片。”
　　他脸上笑僵了一下，“这是处方药，不能乱吃。”说着伸手便来夺。
　　我心说不就镇痛的吗，转身躲开他魔爪，一拇指就撬开了瓶盖，立时一股奇异的味道直冲鼻腔，一闻之下就有种说不出的感觉，一看里边就剩一粒。我心想那还是留给他这伤患好了，一闪神间就给他劈手夺过去，不想手一滑啪地砸在地上摔了个粉碎。
　　他啧了一声：“好好的药给你浪费了。”说着把我腰一揽，笑得威胁意味十足：“还是少爷就干脆留下来，代替我的止疼药，恩？”
　　眼见他伸手去摸我皮带，他这人说话真假难辨的，我也不敢造次，心想再不下车今晚就没完了，强撑着推开车门夺路而逃。
　　敲开大门，那门卫一见是我，连忙就把我引了进去，说是九爷已经睡下了，叫我自个给我家里打个电话。我听着松了口气，应该是时间不算太晚的缘故，二叔还没感觉出什么异样。
　　这会光走路就够呛，爬楼梯更是要命，我一迈腿整个下盘都要裂开了一样，裤裆里也黏黏糊糊非常难受，只想赶快洗个干净。楼上整一层黑黢黢的，小花的房门紧闭，我找不着灯，只好暗地里咒骂着黑瞎子那老禽兽不得好死，艰难地挪着寸步摸索着回了自己的房间。
　　亏得小花招待周全，衣柜里还备了不少干净衣裤。尽管累得要瘫掉，但怎么着还是得善后，不然说不定又得跟上次一样进医院。
　　想起这茬我就恨得牙痒：下次非得让这家伙试试被压的滋味……
　　脑子里拼命想象着他泫然欲泣的模样，我魂不守舍地取了件睡袍，进了盥洗室，脱下衣服开始洗澡。背上不能怎么沾水，我就干脆穿着内衫蹲进了浴盆。热水一泡，顿时全身的毛孔都张开了，下身的酸疼也舒缓不少，舒服得我直哼哼，靠在盆壁上人就有点迷糊起来。
　　不觉中热水爬湿了背我才醒觉，慌忙起身，却感觉背上并没料想中的疼痛。我小心翼翼摸了一把，居然发现哪还会疼，那痂都褪的差不多了。不由便有点惊讶，心说二叔下那么重手，这才几天就好了，那时福伯给擦的药也是奇效。
　　改明儿弄点给他试试……
　　这么想着，我把内衫脱了，痛快的调大了水量洗了个干净。
　　一方室内水雾蒸腾，对面的镜子映出我模糊的轮廓。我擦擦干净，看见自己眼睛有点充血，气色却比之前好了不少。想来是因为这段时日奔波劳累，好不容易这人回来了，生活也终于风平浪静了点的缘故。
　　最起码，表面是这样。
　　如果不去深究，坐着等步上吴家当家的位置，天大的事情有人帮我扛，或者干脆一走了之，也不失为一种认命随波逐流的“洒脱”。
　　可我终究不是个臣服于命的人，面对这些波云谲诡的谜团，和悬在头顶摇摇欲坠的阴谋，我无论如何也最不到袖手旁观。
　　脑子里陡然晃过三叔的脸，和小花接那令牌一瞬间的神情，我闭上了眼。
　　特别是，连身边的人也开始无法尽信的时候。
　　我如何能答应跟你去不列颠？
　　所以，只得自私的让你陪我这么耗下去，不敢想什么时候你会于二叔没有利用价值了，不敢想你哪一天会重新变成一个无根的人，不敢想你再次没在黑暗里，然后又要去面对什么。
　　心脏蓦地抽痛起来，我苦笑起来。这些担心，这些顾虑，就是爱上了一个人的缘故？都开始不像我了，真他妈一个多情种子啊。这么想想，黑瞎子真他妈是个情圣啊，傻得可以。明明可以一个人远走高飞逍遥自在，何必跟我这笼中鸟一样的大少爷纠在一块，自寻死路？
　　胸腔里郁窒得发慌，无端端涌起一股暴躁，我甩了一把毛巾猛地站起来，身上水哗地溅了一地，同时下身忽然一热，一股潺潺的黏液沿着腿根淌了下来。
　　我低头一看，一股白色灼液爬在腿根瘀红的皮肤上分外刺眼。脑子不由嗡一响，脸上火辣辣地烧了起来。
　　妈的，该庆幸自己不是女人吗，不然连他的娃都有了！
　　要命的羞耻感冲击着自尊，当下淋多少水都冲不下去，心里窜起一股异常烦杂的冲动，只恨不得冲出去把这人一刀阉了。想想今晚这情况怎么着也难得发生什么吧，莫名其妙耳根子一软，被他哄得云里雾里拆吃入腹了！这下可好，老子可遭罪了！他这他妈算什么，第一次是强奸，那这简直就是赤裸裸的诱奸！
　　禽兽！下次再让他得逞老子就不信吴！
　　我愤懑的踹翻浴桶，三两下擦干全身，裹上浴袍就出了盥洗室。
　　仰翻在床上，立刻周身袭上一股浓重的倦意。但侧面的窗外月色很亮，照得人无法入睡。我起身走到窗边去拉窗帘，眼睛却不自觉的飘向了院墙外。
　　昏暗的一大片密林里只有那车里一处微弱的光线。他果然…在那守着。
　　距离不远，他的轮廓隐隐绰绰透在玻璃上，揉着袅袅白色的烟雾。
　　他在抽烟，还没有休息，我心想他难道就打算在车里守个整晚？一个伤患这么着撑着不会出事吗！他那药又……
　　只仅仅想着这个问题，人一时都散了神志，发起了呆。直到那车里忽然亮起了一点灯光，人影动起来我才回神，竟见着他摇下玻璃，抬头朝我似乎是笑了一笑，然后做了个手势。我心里猛地一跳，那他娘居然是个飞吻？
　　操，夜视能力也太好了吧！
　　我唰地拉上窗帘，仰翻在床上，心里咚咚乱窜，很久才平复下来。大脑却放得很空，只剩下他刚才的那个神色，心里像被一团棉花填得满满当当，就这么不知不觉地陷入了沉睡。
　　


第
二
十
九
章 

声
如
裂
帛

　　半夜我不知是做了什么梦，忽然惊醒了过来。
　　睁开眼，房间里很黑，只有窗帘缝里漏下一线光晕。
　　我寐得极深，这一醒就忘了个差不离，只依稀记得梦里自己在个相当寒冷的地方。不是温度寒冷，而是色调。白的墙壁，白的光，白的人影幢幢，还有闪着寒光的金属工具。像是在医院。唯一稍为清晰的一幕，就是一个陌生男人拿着个缀着数个金属小球的奇怪仪器朝我走来的场景，还似乎有个声音在说：“给他做催眠，让他把所有的事都忘掉。”
　　很冷的语气，我却想不起那人的嗓音和声调。我拼命的去回忆，可越想那点梦影流逝的越快，最终留下来的只有一股医院的特有味道。挥之不去。
　　脑子骤然疼了起来。我揉了揉额头，怎么也捉不着几秒前还犹在眼前的梦境片段，人却慢慢清醒了几分，只觉得嗓子火燎火燎，干渴异常。
　　我随意披了件衣服，摸黑下了床。
　　整个屋子里静的死气沉沉，我走到走廊上时都有些背脊发凉，特别是走一步脚底下的木地板都会发出奇怪的响声，更是叫人渗得发慌。努力不去联想这老宅阴气重的说法，我安慰硬着头皮往盥洗室走去。
　　路过小花房间时，那门忽然嘎吱一声，把我吓了一跳。定了定神，我才意识到那是风的缘故，便顺手去帮他去关，不想往里一瞥却发现人不在。
　　一张床上空荡荡的，窗户半开着，窗帘被风吹得哗啦作响。
　　我心里奇怪，这小花去哪了。这么晚还不回？心里疑惑着我进去关上了窗，转身时瞥到电话才猛然想起来，还没给二叔回电话！
　　糟糕。我立刻拿起了话筒，心急火燎的戳着拨盘转了几圈，忐忑的贴近了话筒。但我一听之下便觉得有些奇怪：话筒里不知怎么回事，连忙音也没有，只有一些嗡嗡的杂音。
　　怎么的，这电话是坏的？
　　我检查了一下电话线，放下听筒拿起来准备拨，却还是如此。无奈之下我正准备放弃，里边却传来了一串声响。
　　“喂？二叔？”
　　我贴近话筒。
　　没有人答话，那声音听起来像脚步声和放茶杯的声响，很轻，却很清晰。我疑惑地喂了两声，还是没有人回应，不由感到莫名其妙：我刚明明挂了一次，还没拨号呢，怎么就通了？
　　正百思不得其解，那边却传了一个人说话的声音：“白爷，您看这账目对吗？”
　　这是个陌生人的声音，可那句白爷却让我神经一跳，下一刻就听到有个声音回道：“恩，你先放在那一摞，我等会来看。”
　　那是我二叔的声音。
　　一下子我不由呆了一呆，有点转不过弯：我这还没拨号呢，敢情这电话是心灵感应的啊！
　　等过了几秒我才慢慢醒过神来，意识到了这是什么。
　　窃听。
　　小花公司的电话，竟然在窃听我二叔。
　　神经像被什么吊在空中，我浑然失魂不知所以般地慢慢放下了听筒，一颗心随之沉沉坠到了底，呼吸都好像不是自己的了。
　　我人还在震惊中未缓神，外面却传来了一阵很轻的脚步声。我立刻意识到是小花回来了，慌不择路地窜出去，回了自个的房间，轻轻关上了门。
　　门外传来上楼梯的脚步声，一路清晰起来。我脑子里乱得像一锅粥，心里也很紧张，心想小花刚刚在楼底，应该没听到我进他房间的动静。我无法平复下心情，难以置信的感觉像要把心脏撑破，甚至怀疑我刚才只是幻听而已。
　　那脚步声轻轻踱到旁边，我的心悬到了嗓子眼睛，可人担心什么总来什么，我就听小花走路的动静转了个弯，嗒，嗒，嗒，几步像经过了一个世纪。
　　然后，我眼睁睁看着我的房门，被慢慢推开了。
　　我咽了口唾沫，面无人色。
　　小花拿着一盏烛，放到了门口台子上。晃晃悠悠的暖光映着他的脸，不知是不是我心理作用，莫名觉得有点吊诡，像夜里来勾魂的狐妖。
　　“怎么，这么晚还没睡？”他幽幽启口，眯着眼道。
　　“呵呵呵，没，我刚起夜，喝多了水。你…怎么还没睡？”我僵硬地笑，干哑的嗓子连我自己都觉得假。
　　他微微一笑，走进来拉开了半拉帘子。过身时，一股不浓不淡的酒味拂了过去，他立在窗边点了根烟。
　　月色下他脸色阴晴不定，我想也知道是因为今天我跟黑瞎子走了的事。但我现下心情就跟沸水一样，别说没余地琢磨他心情，只觉胸臆气血翻腾，恨不得冲上去直接大声质问一句他为什么窃听我二叔。但这行为终归只能是臆想，我硬生生的按捺住了那股子直往上翻的冲动。
　　说我重情重义也好，优柔寡断也罢，在此刻驱使我压抑自己的，不是想做点保留好以后弄清小花的目的，而是我实在不想就这么跟他撕破脸。将近二十年的情谊，从我记事起就认识他。小花于我就如亲兄弟一般，要我一时半会彻底相信他对吴家有企图，简直跟推翻我的世界观重建一样。
　　脑子里像十万匹野马在奔腾，我简直觉得我自己要得精神病。拼命转移注意力打住混乱的思绪，我浑浑噩噩脱口而出：“你小子失眠跑出去喝酒啦？”
　　小花吐了口烟，目光不知落在云深何处：“我没睡。公司的应酬，刚回来。”
　　“哦。”我机械的笑笑：“难怪刚才没看到你人。”
　　“呵，原来吴大少爷特意等着我，还准备了礼物。”他声音非常轻，尾音虚虚一勾，染了几分戏谑。
　　我不解：“礼物？”
　　“喏，”他夹着烟头指了一指窗外：“这不，吴大少爷自己回来了，还带了只看门狗。”
　　那三字扣得极其重，我心头一股火起，唰地就站了起来：“你他妈说什么你？”
　　烟雾里的细眼盯着我的脸，像是欣赏着一般审视着我的神情。他缓缓走了过来，声音轻得要没入暗夜：“这么就被激怒了？你看看你，一提到你的情郎，我都不认识你了。救命恩人，啊？”
　　一股无名压力朝我兜头袭来，我吸了口气：“什么情郎，你少他妈瞎扯淡，我看你小子喝多了发酒疯吧？”
　　“很好，继续装。”他贴近我的身体，一股子冷洌的香气叫人寒彻心扉。
　　我僵在那里，感到一只手按上腰间，兜里蓦地一沉。我伸手去摸，触手捞到一个冰凉的物事。
　　是黑瞎子给我的银怀表。
　　我心里咯噔一下：什么时候落到他手里的，怎么会落到他手里的，怎么一点印象都没有？这东西…我明明是一直带在身上…除了在那里……
　　“你从哪得来这东西的？”我喉咙发紧。
　　小花启口，轻轻吐出了我猜测的两个字：“医院。”
　　“你什么时候去过那？”我干咽了口唾沫。
　　“你守着黑瞎子的那天晚上。”他凑近我耳边，“吴少爷，我是不是该赞叹你，抓着人的手守一整晚，还又搂又抱，真是……‘重情重义’。”
　　心陡然跌进深渊，我一时半个字都接不下去。脑子本就混乱，他这么一来更是炸锅一般，我手心都沁出了汗，捏紧了拳头：“解雨臣，你这么质问我，到底什么意思？我跟他什么关系与你有何干？这是我自己的事。”
　　“何干？”他轻轻把我拽近了些，“我只是在想，你们俩抱在一起的精彩照片，你二叔看到了会有什么想法？”
　　一句话像毒蛇蜿上背脊，我陡然退了一步，跌到寒涔涔的月光里。
　　窗帘投下的阴影横亘在我们中间，我在明，他在暗。明明不过几步的距离，却好像被割裂成了两个世界，我突然连他的样子也看不清楚。好像站在我面前的不是那个会与我把酒言欢、谈笑风生的小花，而是另一个，完全陌生的人。
　　小花站在黑暗里，微微笑起来。那种神情就像是享受一般汲取着我的惊愕。他伸手环住了我的身体，轻声安慰：“吓到你了？别担心，我当然不会那么做。”
　　整个大脑像冻在冰窖，我好像听不懂他说的话，只看见近在咫尺的薄唇在动，红得如同罂粟，吐得是毒药一样的厥词。
　　这就是…我的好大哥。
　　我突然有点想笑，连眼前的阴影笼罩下来也没反应过来，唇上就骤然压上一片温热。
　　妈的！我猛然惊醒，推得他一个趔趄，就在这瞬间突然窗户砰得一声响，玻璃渣哗啦啦溅了满地。
　　“九爷，半夜好兴致啊。”
　　楼底下黑瞎子低低笑了起来。
　　我往下一看，却见不着他的人，尽被铁门遮了。他反应这么迅速，可见一直守着我这边，刚才的情形必然也尽收眼底了。
　　这时底下一阵骚动，从内院出来几十个门卫，牵着几条大狼狗冲了出来，大铁门一开，他们就把黑瞎子团团围了个严实。小花盯着那暂时没发话，那些人没有妄动，但我知道他一身令下，黑瞎子就处在绝对劣势：他身上有伤。我的心一下悬了起来，黑瞎子却兀自站在那一动不动，冷静挺拔，像把锋利的刀嵌在黑暗里。
　　我收回视线，努力使自己的语气趋于平静：“如果你收回刚才说的，我可以权当听了一场醉话。”
　　“醉话？”小花反问，他冷笑起来：“如果我说不呢？吴大少爷又会如何？”
　　我说不出话，心里感觉五味杂陈，痛心、失望、担心和受制于人的憋屈感混在成了一锅滚油，一古脑浇在乱极了的心上，轰地窜起就一股火。我一把扯住他衣领，低吼：“你小子他娘的到底发什么神经？怎么突然变成这样了？你居然威胁我？你看看清楚，老子是吴邪，跟你一起长大的吴邪！解雨臣！”
　　他悠悠抬起眼皮，眼底像幽深的雪夜，三尺冰寒：“不是突然，吴邪。是你失踪的两年间，我想清楚了而已。”
　　“想清楚什么？你到底要什么？”我盯着他的瞳仁，想从那里找出我熟悉的那个人的影子，然而却是徒劳。
　　小花沉默不语，我吸了口气，苦笑了起来：“我以前以为自己了解你，现在才发现错得有多离谱。你要我是么？我明白。可人不是物件，人有心的。我要是个女人，不提今时提倡婚姻自由那茬，你兴许能强娶了。但我是个大老爷们不是？”我试图挤出几分幽默感，“就算我真是个兔儿爷，也没办法爱上跟自个从小一块长大的大哥啊！这对于我来说感觉就跟乱伦一样，你懂么？”
　　这话一出，他深深皱了下眉，垂下了眼睑，良久未语。
　　我放开手，退开一点距离。心想兴许这小子是真喝多了，拿句重话压压便好，等他酒醒了不定啥也记不得了。叹了口气，我道：“你让黑瞎子走吧，咱俩好好谈谈。以前我顾及咱俩兄弟情谊，老回避你，是我不对。”
　　底下的犬吠声声让人心惊肉跳，对比之下，屋子里沉寂得让人窒息。
　　“因为他?”小花自语般地轻笑，“你平日倔得一根筋，现在因为他对我软语相劝？”
　　“你……”我试图说些什么，他却突然打断：“你们做了？”
　　我神经慢半拍：“啊？”
　　他讥讽地哼笑出来，目光沿着我的脖子探下去：“你不会检查下自己的身体么，吴邪？”
　　胸口蓦然火辣辣一片，我霎时才意识到自己穿得是睡袍，他娘什么都给他尽收眼底了。我想去拉衣襟，伸手又惊觉没必要，罢了，看到了就看到了。此时衣领一紧，他竟伸手替我掩上了，我下意识地看了一眼楼底，却看不清黑瞎子的神色，只知道他在抬头看着，也一定听不到我们低声的对话。
　　我整个人压抑难堪得想遁地而逃，平生再没此刻煎熬过。
　　“我可以放他走，今晚他闯进来我不追究法律责任，照片我也不会外泄，可有两个条件。”小花一手捻着我的衣襟，尾音轻得几乎无声。
　　光影里我看着他晦莫不明的神色，蓦然觉得异常讽刺。这对话这情形，无不是风月小说里强娶民女劳什子的俗套戏码，没想到竟在我一个大少爷身上上演。
　　我怒极反笑，索性也口不择言：“什么条件？别告诉我…你他娘想睡老子啊？”
　　小花讥笑：“我没那么龌龊。”说着他扫了一眼楼底，微微弯起嘴角：“第一，我要你安分留在公司，住在这里。第二，现在…吻我，我便立刻撤了底下的人。否则，你说我杀了吴家一个小保镖，再说他私闯民宅想要窃取商业机密，算不算正当防卫呢。”
　　说着，他挥挥手，底下人纷纷四散，退到一边，却都拔出了枪瞄住了黑瞎子。人影散开我才看清他不大对劲，人都站不太稳，似乎在发抖，强撑着才没倒下，大概是止疼药效一过，这会疼痛发作起来了。
　　“少爷看什么，还不快下来，我送你回家。”黑暗里传来他暗哑的笑声。
　　我恨不得直接跳窗，小花有感知似地捏住我手腕，“别忘了，还有枪呢。我说了，有更轻易的解决办法不是吗？”
　　脑子一团沸水，我人却雕像一样杵在那，连基本判断能力都丧失了，只觉得今晚什么破事，简直荒谬至了极。
　　小花静静等待着我的反应，眯起了眼睛，睫毛下一片阴郁的暗影。
　　我无法理解他现在啥想法：为了逞一时上风，为了让我认识到他的手段，为了向黑瞎子挑衅？这般心性，当真…像个执拗的小孩子，硬要去抢得不到的那颗糖。
　　越是得不到，越要不择手段的得到。这点，他从小到大都没变过。只不过大了，那颗糖就成了整个命运棋盘，而我，偏偏就是那颗他控制不了的棋子。
　　罢了罢了，就当陪他玩一局。我拼命说服着自己，努力不去注意黑瞎子的状况，张嘴都不知道自己在说什么：“我不走，你快走，去医院，别他妈戳在这！”
　　说完，我揪住小花的领子，咬牙道：“解大当家，犯起孩童心性真是了不得啊。我答应你的条件，你立刻给他找个医生。你若伤他…你了解我的性子。”
　　“好。现在，兑现你的承诺。”
　　他轻声咒我一般，垂睑慢慢覆了上来，我如芒在背，寒彻骨血。嘴唇触到温度的一瞬，底下忽然一阵动静。我想扭头，却被小花牢牢按住，只余光瞥着黑瞎子的身影动了动。
　　心脏猛然收紧，我一把推开了小花，再去看时，只余一个背影的轮廓，他步履有些艰难，但转瞬便遁入了无边的黑暗，消失得无影无踪。
　　我抱着头跌坐下来，胸腔裂开了一样的难受，哑然失笑：“你满意了？”
　　没有回答。
　　冰凉的脚步声踱踱远去，只余下一句话飘渺地落在空气里：“别跟你二叔乱说话，安分的呆在公司好好实习，别忘了，照片在我手里。”
　　月芒寒洌。
　　后半夜的时候，外面下起了雪。
　　我冻尸一样缩在墙角，浑身没一点力气。脑子里混混沌沌，只有一个念头特别强烈：后悔。
　　后悔没答应那句话。
　　当然这是没可能的。去不列颠，多美的一个……梦。估计给我一百次回头去选的机会，我还是会选择拒绝。
　　这么想其实特别折磨又无济于事，但我性格里就是这么操蛋，常常用原则和本心撕扯自己，撕扯到最后就干出些连自个也无法理解的破事。
　　所以我强迫自己不去想黑瞎子此时什么状况什么心情，我怕我自己忍不住追出去，然后就再也回不了头。
　　因为我太清楚我自己，平日里温温和和的看着像一泊子水，其实是百分百纯酒精，黑瞎子就是一火种，我跟他待在一快就会燃，轰轰烈烈焚河灭顶地燃。
　　在这风雪摇曳的世间，这火美得叫人丧失理智，烈得叫人绝望。
　　我不敢，我只怕有天轰地一声炸了，然后什么都不剩。
　　但我不可能什么都不做。我爬起来拿起电话，打算拨胖子的电话，刚碰到拨盘却猛然想起来：这公司里所有的电话可能都受到监听。
　　现在打电话让胖子去找黑瞎子，别说深夜打扰他睡觉了，这上哪都是个问题。我思量几秒，拨通了医院的电话。
　　“喂，您好？”电话听筒里传来了声音。
　　“喂…”我启口，声音哑得把我自己吓一跳，想了想却不知道怎么问，便还是蓦地挂了。
　　手心的话筒冰凉冰凉，寒意一点点沁入骨髓，让人变得清醒。我慢慢理明白了混乱不堪的思绪，理智也回归了躯壳。不论我愿不愿意面对，小花变了，这是个事实。他的所作所为对我本身的影响是小，对吴家可能造成的潜在威胁是大。假如他窃听我二叔恐怕不是一天两天了，那恐怕有什么筹划已久的计划；若他是近日才开始，那说明吴家一定发生了什么，趋使他这么做。
　　想到这我不禁有点坐立不安起来：得想办法出去，不能任他把我困在这。
　　可如何出去顺理成章，不会让他起疑心？
　　想完我苦笑了起来。什么时候，我也得去思考这种问题了。
　　雪渐渐大了，纷纷扬扬飘到屋子里。
　　我来到窗边，点了根烟。手里的火柴还在燃，我随手抛出去，那点微弱的光亮在夜空里划出一道弧，带着我的视线，转瞬便挣扎着被黑暗吞噬。
　　鬼使神差地，不愿相信那光亮的短暂的一般，我又划亮一根接着一根，看着火光一次次坠入黑暗，重复上演，只觉神志也渐渐沉入了空茫。
　　好像不知时间，不知身处何地。恍惚间年华倒溯，似乎回到某年某月某个夜里——家家张灯结彩，喜气融融。那时候，天上也下这么大的雪，而我也这么划着火柴点燃烟火，笑得得特别开心。有个人撑着一把伞，为我挡了一夜的风雪。
　　那袭妃色的身影在一片白茫茫里，被衬得好暖。可渐渐的，那个人的面庞就变成了陌生的样子，和记忆里怎么也对不上号。
　　火柴盒空了。
　　我疯了一样冲进盥洗室，浇了自己一头水，然后湿淋淋地回到屋子，发着抖在墙角坐了下来。
　　第二天被人叫醒的时候，我已经整个人动弹不得，头痛欲裂，身体一半是火一半是冰，忽冷忽热得厉害。这是意料中的事，因为这个结果就是我要的。只有生病，生一场重病，我才能顺理成章的被送出去，顺理成章的不用面对他。
　　那人拖我拖不起来，慌不迭“九爷九爷”喊来了小花。
　　我听着那脚步声一步一步靠近，低头埋在臂弯，只觉不知怎么与他说话。
　　嗒，嗒，嗒。皮鞋落入我的余光。
　　小花的声音良久就在寂静里响起：“你怎么把自己弄成这样的。”
　　我没回应他。身旁沉默半响，传来拨转盘的声音。我知道他是想叫大夫，便立刻挣扎着撑起来，一把拍掉他手中的听筒，嘶哑着嗓子开口：“送我…去医院。我好难受。”
　　手臂一紧，身体随之被大力的拽起来，我站不稳，挥开他手臂，牙齿打颤：“送我…去医院！”
　　臂间的力度更紧，他伸手来扶我，然而趔趄间我们推推搡搡就像在厮打，最后两人都脚一滑，摔在积了一层薄雪的地板上，扬起一片雾雨白尘。
　　这情景像极了儿时我俩打雪仗，我趴在地上狼狈的想撑起来，看到倒影颇觉得滑稽，想笑却比哭还难，最终喉咙里只发出了一串意义不明的呜咽。
　　小花把我拽翻过来，手揽着我后颈，声音低低的：“你想去找他么，我不会让你走的。”
　　我仰面没一点力气，眼睛直勾勾看着天上飘进来的雪，浑然无意识地梦呓：“放过我吧…小花…放开我吧。送我去医院…我要死了，求你…放开我。”
　　“求我？”
　　身上蓦然一轻。
　　头顶忽然传来一串笑，很轻很冷，尾音调得高高的，飘渺地没入高空去。
　　……
　　很快，我被小花派人驱车送到了二叔的医院。
　　也许是伤寒得太厉害，大夫给我打了针吃了药，人还是不可抑制的发起了烧。此后好几天，我都昏昏沉沉地卧在病床上。
　　朦胧里似乎有不少人来看我，人和声音不断地换，就是感觉不到黑瞎子的存在。迷迷糊糊地我使劲琢磨，他为什么不来看我，还在生我的气？还是…他已经走了？
　　就这么走了？
　　抱着这个近乎执念的疑问，我的意识终于渐渐回归了清醒。
　　谁料一睁眼刚能看清东西，黑瞎子的面庞便映入了眼帘。
　　我心里一热，张嘴便想叫他，却见他朝我比了个嘘声的手势，低声道：“少爷，你醒了？”
　　说着，他转身拿起旁边桌上的银壶，不紧不慢地倒了杯茶水。侧面看过去，他气色很好，似乎这几天伤已经恢复了。在我还愣神时他将水递了过来，向我微微动了动唇暗示什么。
　　我了然的往旁边一望，果不其然便看到我二叔靠在沙发上打盹，手指间夹着一根烟还未燃尽，灰烬洒了一地，此时他听到动静已醒了过来。
　　我伸手尽量自然的接过那杯水，接触时指尖细腻地与他粗糙的茧子磨擦而过，像被火星灼烫，而我们彼此都做出了隐忍的模样，好像在演一幕无声的哑剧。
　　“谢谢。”我张了张嘴，吐出两个字。



第
三
十
章 

惊
闻
噩
耗


　　他没回应，转身向过来的二叔点了一点头，便退了出去。
　　我挪了挪枕头坐起来，在床上躺了不晓得几天，动一动脖子都咯咯直响。起来以后我才看清我已不在医院，而是在二叔家楼上我的房间里，显然昏睡期间被抬回来了。
　　“铭宗，感觉好点没？”二叔拉开椅子，在我身边坐了下来。
　　“啊，那哪还能不好，都躺了多少天了。”我坐直了身体，动动胳膊以示康复。
　　离得近了，我看到二叔脸上疲色颇深，几日不见他鬓角白发都冒出来了，不由心里一酸。
　　二叔是严厉了点，可我对我好是没话说的。
　　想着我想说点啥，但着实憋不出啥矫情话，只好冲他嘿嘿了两声：“二叔你累了就先去休息休息，我这醒了自个料理自个就行。”
　　他点点头，“醒了就行。前两天那个烧法，我就担心你小子脑袋烧糊涂了。”
　　我咧嘴挠挠头，刚想瞎扯两句淡哄他老人家开心，一闪念却觉得他这话里有话，随之一下也想起几天前的事来，这一病差点都病忘了。
　　二叔刚好要起身，我一把抓了他胳膊：“二叔！我没烧糊涂。”
　　他脚步一顿，我一字一句道：“您是不是有什么应该要告诉我的事？吴家…最近是不是出了什么问题？”
　　他回头，金丝眼镜后的目光聚到我脸上，却没答话。我生怕二叔不告诉我，他万一不说那比闷油瓶还难搞，一急就连珠炮弹似的：“一定是出了什么事对吧？不然你急着让我接替当家之位是为什么？还有…我……”
　　我刚想告诉二叔我发现小花窃听他的事，心里咯噔一响：窃听器可以安在任何地方，小花既然有法子把窃听器安到我二叔身边，那这里也被安了也没准。
　　“你怎么？”二叔难得的有耐心。
　　“你等等。”我四处望望，抓过旁边床柜上的纸笔，把想说的话写了下来。写几个字明明是件无比轻易的事，可我每落一笔都不由自主的戳破了纸，只差没刻进桌里去，心里沉甸甸的。我知道这几个字递交给二叔会有什么可能的后果——吴解两家几十年的世交关系必然会不复从前，更别提生意上的结盟了。
　　可这事关系吴家安危，我不可能选择瞒着二叔。小花，你既存有异心，我也只能…对不住你了。
　　将纸递给二叔的一瞬，我蓦地捏紧了钢笔，坚硬的笔帽几乎要硌到我手心肉里去，屏着呼吸等待他的反应。
　　二叔低头看着那行字，良久，他把纸捏做一团，扔进了垃圾桶，脸上的神色却没什么变化，只拍了拍我的肩。
　　我颇感意外，心想难道二叔早就知道？想想便扬高了声音：“二叔，您精神不好就别说了，我给您倒杯茶。怎么样，茶温度适合么？”
　　他点了点头：“还行。”
　　我心下立刻豁然。一，我手里没拿茶，二叔却点头，说明他知道我刚才告诉他的事；二，我的房间可能也安了窃听器，他知而不查，必有用意。
　　二叔最近，确实在为吴家做什么筹谋。只不过，条件所限，他不方便告诉我。
　　我唰唰又写下两行字：到底出了什么事？我前些时看见三叔来京。
　　他拿起茶杯，喝了一口，点了点头。
　　二叔知道。那便好。
　　我放下了一点心，二叔是多精明多有手腕的人，只要他在，吴家就等于被定海神针顶着，谁也没法子兴风作浪。
　　我正要再写，二叔已起了身，我本以为他要走，不想他却走到了窗户边上。这时我才注意到那里有台竖着大喇叭的洋唱片机。他伸手把放音栓放了下来，里面便传出了一段不知名的梵阿玲乐曲，悠扬动听，我心想二叔还有挺格调，不由一下笑了出来。
　　“铭宗，你来。”他把音量调大，朝我招了招手。
　　我忙打住笑，走到他身边：“您说，我听着。”
　　他拍拍我肩，“你刚才说的事，我都知道。你三叔的事，我也知道。所以你用不着担心，安安心心准备接手吴家，就是帮你二叔最大的忙了。听我的，别跑去涉嫌查什么，趟在这浑水里瞎搅和，刚干嘛干嘛，刚去哪去哪。”
　　我心想这二叔是叫我不动声色，继续留在解家公司？可他那么急叫我接手吴家到底为什么？他在为吴家筹谋什么，以至于脱不开身？
　　
　　这时二叔又道：“这段时日，我会安排你去见一些人，都是日后能帮你稳固位置的，你也练练酒量，准备准备。”
　　我压低声音：“二叔，你到底在筹谋什么，为什么这么急叫我接手吴家？还在这风口浪尖上，你就不怕我搞砸了？”
　　二叔沉默了一会，似乎叹了口气，“你以为我放心你混小子？……这也是命，逼得人走。”
　　我心里沉沉一坠，隐隐嗅出了不寻常的意味。要知道，二叔是相当反感宿命论的人，我这性格也是打小受他影响。
　　我记得很清楚，二叔年轻时，为留洋的事跟我爷爷吵过一架，我爷爷说他思想叛逆怪奇，一个大家族公子就该本本分分的接手家族事务，学什么新学问搞什么新研究，过好日子别招来祸事，我二叔特不屑的甩了一封信，管我爷爷那套屈从命运叫奴性，“万恶的奴性、国人的通病”，简直字字鞭笞，然后牛逼哄哄就出了国。回国后，跟他几个同学合资办了公司，搞得风生水起，坐大了以后才接手吴家。当然这是后话。
　　所以我不由紧张起来：“二叔，是不是出了什么大事？你怎么会说这种话？”
　　二叔目光落到唱片机上，似乎在琢磨什么，阴影在他眉间烙下深深的褶子。梵阿玲的音调在老旧的唱片机里颤抖徘徊，像在切割我绷紧的神经。
　　“我没什么时间了，铭宗。”
　　良久，二叔才沉声道。不待我追问，他便伸手进衣兜里，停顿一会，下定了什么决心一般拿出了什么。
　　那是一张折好的纸。
　　我接过来小心翼翼的打开，里面全是一面英文，里面有许多我不懂的生僻单词，我看了好一会，才辨认出这竟然是张疾病诊断表，只是具体什么病我看不懂。
　　“这是…”我立刻抬起头。
　　二叔盯着我的眼睛，平静地吐出几个字：“铭宗，我得了血癌。”
　　梵阿玲的音调骤然拉到最高像在拉锯，我听到自己神经啪地一下被割断了：“什么？”
　　“我得了血癌，已经到末期了，随时会死。”
　　整个世界像在摇晃，我往后退了一步，踉踉跄跄，背撞到墙壁上。
　　“所以在最后这段日子，我必须得把该处理的处理好。你小子想让我放心走，就乖乖配合，从今天开始每晚去武馆把身体练好，别像我一样。”
　　二叔在说什么我好像听不懂，脑子里嗡嗡一片。
　　我觉得大脑发昏，不得不低下头，才勉强使使自己沸腾的脑血冷却一点。
　　脚底是二叔的影子，那么高大那么伟岸，和从小到大的记忆里一模一样，似乎从未变过。他对于我来说就是如同父亲的存在，而现在这个人告诉我：他快要死了。
　　这个定海神针一样的男人，会死。而且很快。
　　眼前已经模糊一片，我不敢抬头，很努力才使自己的语气听上去平静：“我不相信。二叔，你骗我。”
　　肩上一沉，被他的手轻轻拍了拍。明明很轻，那力度却有千斤沉，压得我几乎站不稳脚跟。
　　那是整个吴家的重量。
　　这噩耗来得太震撼太可怕，我呆立在那，直到二叔离开还没醒神。只听他临走撂了句话，说已经给武馆的负责人打了电话，让我吃点东西就去训练。
　　我把那张疾病诊断书捏在手心，揉作一团，好像心脏也被捏在里面，血液都凝固住。
　　“少爷。”
　　一片阴影落在一米开外，不远不近。
　　我没有抬头，蹒跚地往前迈了两步，腿忽然一软，被他往前一步就环住了背。
　　“小心，别摔倒。”他靠在我耳边，很低沉很温柔地说。
　　别摔倒。
　　我一下抓紧了他的衣角，借着他比我高半个头的势，微微侧头，在他看不见的地方，把眼眶里溢出来的东西蹭了个干净。
　　“你去开车，送少爷我去武馆。”
　　我咧开嘴，冲他笑了一笑。











第
三
十
一
章 

武
馆
奇
遇











　　饭后，我和黑瞎子驱车来到了东城区的武馆。
　　馆长是我二叔的老朋友，姓徐，曾经是是京城里数一数二的武师。因着办武馆的资金也有我二叔一份，所以一听我是吴家少爷，便对我格外客气，忙不迭领着我参观武馆上下，黑瞎子则亦步亦趋的跟在后头。
　　转了一圈我才发现，这里称为武馆，不如称之为格斗训练会所更合适。里面的环境有集中训练的大场地，也有一对一单练的单间，除此以外还有茶室和书房。听徐馆长说，这里不像一般武馆人多且鱼龙混杂，来训练的大多都是京城有头有面的大家公子，有的是真想学武术强健体魄，有的则是来放松消遣。
　　想想我便心下了然，二叔让我来这的目的，除了练身手外更有一层：无非就是发展发展关系网，做生意的，认识的人多，路子就多；所谓条条大路通罗马，遇到啥麻烦不至于被堵死。
　　但把二叔这层用意联系到他生死，我心里就一阵难受，别提训练了，动根指头我都没劲头。
　　徐馆长倒是热情，拽着心不在焉的我就往集中训练室去了，说这会里边的学员正在对垒，让我去观战，跟着学两招。说着，还领我去换了身练功袍。
　　训练室里果然热闹，两旁围坐着不少人，中央有个不大的擂台，上面两个年轻人正在缠斗，你来我往还挺激烈。
　　我对武术不甚了解，也看不出啥门道，更没心情去看。反观黑瞎子，他懒懒散散靠在门边，嘴角噙着一丝笑，倒像看得饶有兴味。我知道就台上两人的身手，恐怕还不够他一胳膊撂的，他大抵是当耍猴戏看的。
　　环顾了一圈，我没发现什么熟脸，这也不奇怪，本身我就不是打京城混的。但目光不经意的扫过西边角落时，有个年轻男人站了起来，一下子就引起了我的注意。他头发及肩，瘦瘦削削，穿着一身茶色练功袍，正为其中一人呐喊助威，并没看我，那张侧脸看起来很是眼熟，我却着实想不起在那见过。
　　正思索着，徐馆长拍了拍我肩：“吴少爷，怎么样，要不要加入跟他们一起训练？”
　　我正要说不了，黑瞎子先一步道：“不用，我们少爷是来单练的，由我负责教他。您安排好练功室便可。”
　　他点点头，便做了个手势，示意我们上楼。转身时，不知是不是我心理作用，似乎瞥到那眼熟的男人朝我的方向看了一眼。
　　……
　　我们被领到楼上的一间练功室里，徐馆长与我客套几句，便自行离开了。
　　练功室里只剩下我和黑瞎子，我终于彻底放松下来，坐在木地板上，呆呆地一句话也不想说。
　　身旁传了一阵窸窸窣窣的声音，我低着头，就看见黑瞎子的衣服一件件落下来，当即心里一跳，唰地抬起头：“你你你想干什么，老子现在可……”
　　话没说完，就见他拎过旁边架子上的练功服套上了身，一边松松垮垮系上腰带，一边漫不经心道：“怎么？”
　　我语塞，他一伸手把我整个人拽起来，低头离得很近：“少爷……以为我要做什么，还是你很失望？”
　　“谁他妈失望了！”我一挥手挣开他。心想老子心里抑郁着呢，你还来添乱。一腔子难受憋屈就涌了出来，拉开架势，粗着嗓子：“来，我们练两招！”
　　黑瞎子扬高一边眉，笑得特别欠揍：“行，先让你热热身。我不用脚，只用一只手跟你打。”
　　我本心情糟糕无比，这话更是雪上加霜，心想他妈鄙视人不带这么明显的，老子好歹也是一大男人，还掰不过你一只手？你既然伤好了要当出气筒，我也不会客气。想着我禁不住恶声恶气：“你自己说的，我可不会手软！”
　　他笑意愈深，朝我勾了勾手指。
　　我一箭步转到他身后，一拳砸上去，他回肘便准确挡了我第一击，闪身又躲开我第二击，然后是第三击第四击，动作流畅迅疾毫不拖泥带水。相比之下，双手双脚并用的我却是动作笨拙，连击多下也没挨着他边，心下憋起一股火，一下拼命十三郎的劲头就冒出来了。
　　我猛冲到他半侧面，瞅准他说好不用的右边，恶虎一般扑了上去，勾紧他脖颈，伸脚便去绊他双膝，使出蛮力誓要把他弄翻在地。
　　黑瞎子半边身体不得使，我又任他一只手怎么拽也不松力，他一下倒真被我纠缠住了，但定力如山，我怎么使力他还是笑着巍然不动，就这么推搡退拽了好一阵也僵持不下。
　　我心想你他妈也有拿老子没法的时候，不由愈战愈勇，不知哪来那么大力只推得他踉跄起来，眼看就要成了。怎料他突然伸手，竟将我腰间带子一抽，我那上身袍子当即垮了半拉。错愕间又见他转袭我裤腰，我下意识撤出一只手去挡，结果下一秒还没反应过来，人就给他一绊，滚摔在了一旁软垫上，被他往回一拖就堪堪制在身下。
　　我抬头盯着他，愤懑地吼道：“你不是说只用一只手的么，你王八蛋骗老子！”
　　黑瞎子低笑出了声：“你不懂什么叫兵不厌诈么？记好，这是我给你上的第一课。在任何时候任何场所，面对敌人就要不择手段，无论用什么办法，卑鄙也好阴险也好，只要能保护自己的，就去做，这是最实用的生存法则。”
　　我气不打一处来，伸手想去系腰带，却给他按住了胳膊。耳边划过他的呼吸和诱惑一般的语气：“输了的人，怎么能不接受惩罚？”
　　他松了罩住我的手臂，俯身便压了下来。我此时情绪本就郁窒，他却还仗着身手好欺负我，我顿时心里一千种一万种委屈，那股子郁闷难受不知怎的全涌了上来，奋力挣扎：“你他妈…放开！小爷我没心情陪你玩！”
　　说着我屈起膝盖试图起身，他非但不放反而制得更紧，折腾两下衣袍又给他拽下来半拉，我当即就火山爆发了，也顾不上用力轻重，疯了一样手脚并用，失控一样，好像连日来极力维持的轻松冷静都顷刻决了堤。
　　黑瞎子眼疾手快去锁我袭向他的攻击，混乱里我和他整个身体绞缠在一起，袍子都不堪撕扯散了一地。赤裸的皮肤紧紧相贴摩擦生热，我只觉得浑身的血液都燃烧沸腾，肆意发泄出蛮力与他厮斗翻滚在一处。
　　他人在上方占尽优势，体力比我耐久的多，最后折腾来折腾去，我只感觉这辈子积攒的气力都耗尽了，崩溃般瘫在了地上。
　　“你他妈要怎么样…随你吧。”我断断续续地喘着气，只觉极力维护的坚硬外壳碎了，再无力自持。破罐子破摔的任湿润的液体从鼻子眼角流出，在脸上恣肆蔓延，也没有力气去难堪。
　　一只手拂上面颊，粗糙的茧子略过将我的软弱尽数拭去，黑瞎子低低笑道：“你这么倔，非得逼，你才会发泄出来。难受就别硬憋着，那不叫坚强，那叫自虐。你知道我难受怎么做？笑，笑得骗过这世界，骗过你的敌人，最后你自己也会相信你的脆弱是个玩笑。等到那一天，你就没有软肋，心就比钢铁还硬。可现在有我，你没那个必要折磨自己，吴邪。”
　　我神经整个一松，眼泪流得更凶，瞬间觉得什么男儿有泪不轻弹全是屁话，那点矜持通通抛到了九霄云外，揪住他的衣领，困兽一样哽咽起来。
　　唇被立刻用力堵住，他温柔又霸道地将我的低嘶尽数吞没。他身上的气息像沉静神秘的黑夜，有种奇妙的安抚力量，我被引诱着蛊惑着，贪婪地回应着他，只觉得整个世界都空了，所有的痛苦都可以忘却，只想和他在一起一饷贪欢。
　　下腹不觉间升起一股难言的躁动，我不禁苦笑：身体竟然变得如此敏感，只是被亲吻着，就有了如此反应。
　　我并拢双腿试图掩饰，黑瞎子却显然有所查觉，了然地勾起唇角：“少爷想要了？”
　　我咬牙不答，只觉得这么衣袍散落躺在他身下，推三阻四反倒扭捏，索性撇头闭上了眼。
　　他自然当我默许，伸手探进我衣内，指尖顺腰际滑了下去。随之下面一热，命脉就落在了他粗糙的掌心里。
　　“啧，还半软着，少爷果然秀气。”
　　他哑着嗓子笑起来。
　　我不想睁眼，呼吸却乱了章法，下面也因着这句话硬了几分。
　　黑瞎子却并不照拂我的欲望，只徘徊在我腿间揉抚。我有点急躁起来，忍不住睁开眼时，衣襟已被他完全扯开，他雾灰的眼睛盯着我：“别乱动，好好享受就行。”
　　说完，他的嘴唇划过我颈项，一低头就含住了我乳珠。
　　我哪里还能坐怀不乱，闷哼一声，腰不由自主支起来几分：“别碰…那。”
　　声音酥得连我自己都吓一跳，我心想他妈这明明是来练格斗的，怎么又演变成这样，以后跟这禽兽在一起怕是啥事都干不成！想着便想刹车，伸手去推他。
　　他哪里肯放，搂起我的腰，就着那处吻咬吮吸起来，不陌生的酥麻感立时阵阵扩散开来，下身颤颤巍巍就抬了头。我不由自主揽住他的脖子，被他一旋身就抱起来，双腿撒过他腰，跨坐在他大腿上。
　　上身袍子瞬时给他整个解下来，他一边吻着我脖子，一手便去拽我裤腰带。就在这当口，门口突然传了一阵脚步声，我当即吓得就僵了，还好黑瞎子反应极快，把我衣服一裹，反身压下，在门被推开时，我看起来就像被他过肩摔在地上制住了一样。
　　进来的是徐馆长，在他看来这情形显然再正常不过，他笑起来：“看来打扰二位对练了。”
　　黑瞎子客气地笑起来：“不打扰。怎么，徐馆长有什么事？”
　　我想一巴掌抽死他。
　　“没什么，”那头笑笑，“只是现在是武馆澡堂开放的时间，过了十点就没热水了，我来提醒一下吴少爷。澡堂在一楼。”
　　说完他转身关上了门，我听着脚步声离去，身上已是一身冷汗；反观黑瞎子却似笑非笑，一副应变自若的样子。他目光暧昧的扫过我的身体：“怎么，要不要继续？”
　　我当下恨不得找个地缝钻进去，心想继续你大爷娘个西皮！当下抓起袍子就冲下了楼。
　　冲到澡堂我就傻了眼，这哪是澡堂，这分明是汤房！三个大浴池里都泡着人，里面热雾弥漫，我牛逼哄哄闯进去，他们似乎被吓了一跳，齐刷刷瞅了过来。
　　没办法，虽然我不习惯这种环境，但来也来了，拎着衣服退出去未免也太奇怪。于是我硬着头皮走进去，下了人那个稍微少点的浴池。
　　我刚泡进去，黑瞎子就从外边进来，扫了一圈便发现了我。我顿时脸上火辣一片，只想装作跟他不认识。他倒也不看我，自自然然宽衣解带，便下了我在的浴池，靠着我对面池壁自顾自的闭目养神起来了。
　　雾气蒸腾里朦朦胧胧，他仰着脖子，水珠顺着硬朗瘦削的下颌往下淌，我看得心里一跳，强逼自己挪开视线，暗自不屑：玩色诱？老子不吃这套。
　　我正欲爬出去换个浴池，目光一晃，忽然瞥到了旁边一人，正是之前在集训室见到的那个长发男人，而他也看到了我。
　　在这种距离里，我终于看清了那张脸，当下便愣住了。
　　那竟然是一张…和我极为相似的脸孔。
　　如若他不是长发披肩、眼睛更狭长些，我恐怕会认为自己在照镜子。
　　我一时大张着嘴巴呆在那里，对面那人也错愕而迷惑的望着我。隔着一层白色的水雾，这情景亦真亦幻，简直像在梦里。我们两个人面面相觑了好一会，那人先我一步打破了沉默，有些尴尬地笑着说了句什么。
　　语调颇为奇怪，似乎在说洋文。
　　我迟疑了一瞬，才反应过来他说的是“您好，请问阁下是谁”。我回过神也冲他回笑，却立刻意识到这么在澡堂里赤裸相对的，即便是对方也是个大老爷们也太不合时宜了。想归想，我的目光却盯在他脸上拔不下来，有些语无伦次：“您…好，呃，我姓吴，是城东吴家的小三爷，敢问先生您是？”
　　对面那男人朝我点了点头，表情也趋于自然：“您好，吴先生，刚才冒昧了。在下文之介羽，是这里的兼职武师。”
　　我点点头，有些不好意思的收回视线，心想听这名字，这人不会是个日本人吧？不由得更加吃惊，都不晓得该怎么称呼，更别提接话了，当下哑口僵立在那。
　　还好那人倒比我通晓世故的多，及时开口缓解了我的尴尬：“不介意的话，吴先生可否与我去茶室一聊。在这里说话…”他笑了笑，“毕竟不太合适。”
　　“行，行。”我傻愣愣的应道。
　　“那我便在天涯茶室静候吴先生您。”
　　他抿唇微笑，然后伸手便拎过旁边的衣物裹上身，泰然自若的沿着浴池的台阶走了上去。
　　他这一起身出水，我立刻便瞥到他肋骨处有个奇怪的刺青，不由得多看了两眼，不巧与他的目光撞了个正着。好在他似乎毫不在意，只是冲我翕目笑了笑，便走了出去，显得非常有风度，我不禁猜想，这人大抵是什么日本大家出身的贵公子，到这里讨教中国武学来的。
　　我还看着那人的背影愣神，肩上就被拍了一下。不用想我也知是黑瞎子，便低声道：“诶，你看见没，那人…跟我……”
　　黑瞎子靠近了些，为了不引起旁边浴池人的注意，他又靠在池壁上闭上了眼：“我刚才也被那张脸吓了一跳，确实太像了。”
　　我撇撇嘴：“那小子比我娘！不过单外貌看，别提你被吓着，怕是我娘都会认错。你说天底下怎么有这么巧的事呢？”
　　他啧了一声：“我倒觉得巧的不是这个。”
　　我立刻品出他的意思：“你怀疑这人有什么来历?”
　　“嗯。那个刺青的手法，我看着很眼熟。但有些事我不好妄加推断，总之，你要小心，别没戒没防就自报家门，今晚你还是别去茶室为好。”他低声道。
　　“手法？”
　　“嗯，那种刺青不是刺上去的，而是剔肉去皮，镂出来的，所以才是那种红色。”
　　我心里一悸，立马联想到他那个，目光就顺了过去：“你的这个不会也是…镂上去的？谁跟你镂的？那他妈得多疼啊？”
　　他笑笑：“这玩意什么出现的，我一点印象也没有。它代表了什么，至今也是个谜，也许跟我的出身有关。”
　　我心想这刺青必然有什么特殊的含义，否则怎会用如此残忍的手法刻在一个人身上，叫他一身一世也无法摆脱。简直如同…某种诅咒。想到这里我心下一动，联想到萨满教与起源女真的满人之间的渊源，心想这该不会是什么萨满巫术吧？
　　不由便聚起视线，细细观察起这以前没特别留心过的物事来。他也不动，墨镜遮着的一双眼不知是睁是闭，只兀自仰着脖子静靠在那任我看。
　　水色衬得他肤色比平日白，颈侧的暗红蝎子便凸显得颜色更深。
　　细看之下，我发现这刺青有纹路的地方确是向内凹的，就跟明器里阴刻的手法一样。那图案也不是常见的黑帮混混那种类型，样式古老而繁复，眼睛的部分似乎还刺有什么文字。这些细节我以前居然没发现，只觉得他那刺青样式霸道，是拿来唬人用的，现在才感觉其中另有隐情。
　　水雾袅袅妨碍人视线，我忍不住又凑近了些。
　　 但离得近了，他身上的热气直往我脸上撩，我他妈一下有点心猿意马起来。眼皮底下那刺青丝丝纹路与他一路淌到锁骨的水线融合，像在不安分的异动，像在低声诉语，愈发显得神秘妖谲，如同一抹诱人的符咒。
　　我努力想转移视线，目光却不受控制的往下爬，爬到他结实健硕的胸膛，再到腹肌以下……
　　水色潋滟里一片肉色深深浅浅，摇曳不清的隐秘轮廓揉在眼里，弄得我心像被那蝎子尾锥了扎了一样，呼吸发紧，不由赶紧挪开了视线，直想一巴掌抽死自己，心里大骂男人都他妈下半身动物。
　　黑瞎子似笑非笑地梭巡我的表情，显然把我的窘迫尽收眼底，脸上却漫不经心：“这里人多，少爷别看得太放肆，否则我万一把持不住……”
　　我给他呛的，抄手入水下捣了他小腹一把：“你自个慢慢洗，本少爷恕不奉陪，喝茶去了。”
　　黑瞎子在底下立刻把我手腕抓住，手臂在水下把我腰一揽，我一下没站稳被他推到靠内的池壁夹角里，正好是众人的视线死角。我不敢挣扎，万一引来了人咱俩这姿势，跳进黄河也洗不清，别提这里还是浴池了。只得任他把我抵住，身体被迫蜷缩着，水面上只够露出一个脑袋。
　　我怒不可遏，却大气不敢出：“你他妈还敢再过分点吗？”
　　他身体在水下贴我贴得极紧，低头下来，声音在一片水雾里模糊低沉：“那茶有什么好喝的，不明来历你就敢去？”
　　肢体的密切接触避无可避，底下滑溜溜的摩擦在一处，我大腿都发软，语气却强作坚持：“废话，碰见跟你长一样的哥们容易吗！咱又不是去认亲，要弄清他来这的缘由和他的身份，就算他有问题，我好歹也有个准备。啥叫不入虎穴焉得虎子你懂么。现下因为二叔的事，我也没什么好避的了，该来的牛鬼蛇神总要来，我早晚都得面对。”
　　他盯着我，慢慢笑起来：“算了，劝你也没用。”
　　“那你还不放？”我支起来几分。
　　谁料他嘴上说着算了，可行动却不一致，一只手从我背脊上滑上来，撩了水洒在我头顶，不知盯着我哪低笑：“那也得让我帮少爷把澡洗了不是？”
　　说着，他拎下肩上的毛巾便真来替我擦洗，一丝不苟的拂过身体每个部位，沿着背脊就往臀部去，我他妈恨不得在池壁上凿出个洞钻进去，但下面无可抑制地起了反应，旁边的浴池的声响让人胆战心惊。
　　他倒是十分享受我的紧张，我越像个惊弓之鸟他越淡定。恰时旁边那浴池传来有个人出水的动静，我吓得差点跳起来，他却把我一拽，整个人都被他拖到水下，还未呛到水就猝不及防就被他堵住了嘴唇。
　　我干他大爷！
　　我心里当即就狂暴了，在水下手舞足蹈摸不着底，被黑瞎子牢牢钳住了腰胯，我为了不呛水我只得憋住呼吸。毛巾漂在水面罩在我俩头顶，我想骂也骂不出声，只能大张眼睛，看他盯着我笑了一下，我整一个激灵，下一秒人就给按在池壁上，被他放肆地索取起来。
　　水温很热，他的嘴唇更烫，舌头穿梭在我齿间像一尾灵活的游鱼。下面也被他若有若无的磨蹭弄得发硬，腿脚也站不稳，只能搁在他腰间撑住身体，臀被他双手捧住，离他的凶器近乎无隙。
　　我感觉快要被溺毙了，混乱间心里只生怕他再进一步：我无法确定他敢不敢，在我认知里，天下没什么事这禽兽没胆子去干的。当即心下就慌张失措了，一下没憋住气呛了口水，眼前发黑的当口，被他一把提溜出了水面。
　　我手忙脚乱勾住他脖颈，剧烈咳嗽起来，脸感觉涨得要滴出血：“我咳咳…草，咳咳，你王…八蛋要玩死老子！”
　　他低声咯咯笑出了声，手还架着我腿，腰欲顶不顶地抵着我：“就是给你长个记性，下回别在这种地方犯规。”
　　“犯规的是你！”我骂道，一胳膊掀了他一脸水。
　　不想这下动静太大，听着旁边那浴池陡然一静，我给吓得，把他猛一推，缩到另一边，可也不敢就这么出水——底下现在什么状况，我还有自知之明。
　　哼，不过那王八蛋也不比老子好到哪。
　　我心里恨恨地想，背过身躲掉他戏谑的眼神，用毛巾裹了下体，撑着池壁缓了好一会，火才慢慢消下去。我跟他不一样，虽是血气方刚的年纪，但我面皮薄得很，这环境吓都要把我吓萎了。但我越想越他妈不服，凭什么每次都给这王八蛋捉弄？
　　想着我就心一横出了水，坐在池子上慢吞吞的穿衣服。这是集体浴室，这举动再平常不过，所以没什么人注意我，当然，对黑瞎子来说就不平常。我不去看他的表情，想也知道他现在什么滋味，心里乐得差点笑出来：这当着人的面，你能奈我何？
　　穿戴整齐后我瞥了他一眼，果然一脸牙痒痒的笑，却靠在那发作不得。
　　他当然发作不得，一出来不就露馅了？
　　哈哈哈哈。
　　我这么一想简直要仰天长笑，起来走到他够不着的边上，把擦身的毛巾一抽甩在他脸上，拔腿就跑。
　　随便找人问了问茶室的位置，我沿着指示上楼来到了武馆的后院。
　　后院很是幽僻，种了许多常青树，傍晚时分树影浓浓，笼罩着一条长长的走廊，古色古香。一路上的雕梁柱上挂的灯笼都坠了长长的风铃，风一吹纷纷作响，叮叮清脆，倒是雅致非常。
　　走了一段，我看到最里面靠左的一扇门上标着“天涯”二字，寻思着应该便是这，便扣了扣木门上的小环。
　　里边传来一个声音：“请进。”
　　我吸了口气，推开了门。
　　内里刚才那人正坐于案上，我跟他一对视，见着那脸不由又是一愣，他倒自然许多，向对面的软垫展臂作邀，微微点头：“吴先生，请坐。”
　　我忙坐下来，才注意到他阔袍广袖，一袭竹青和服，心想这人果然是日本人。前些年的“二十一条”事件丧权辱国人尽皆知，所以我对日本人没一点好印象，心下不觉有些反感，而这人却生着我如此相像的脸，当即有些滋味复杂，面上却装着自然：“呃，我该如何称呼您好？文之先生如何？”
　　他拎起茶壶，缓缓斟了杯茶，露齿而笑：“吴先生，您和我面貌相似，又在此相遇，也算有缘。您称呼我的名字：介羽，即可。”
　　我点点头。虽然不太习惯初次见面就与人称呼如此亲近，但想想这也许是日本的习惯，我便也不多扭捏，尽量自然地笑道：“介羽先生可是日本人？”
　　这话简直是废话，而且十分唐突，可事实上我也找不出别的话题可聊，未免让人奇怪，我又补充道：“我见您中文说得相当好，所以觉得有些奇怪，希望您不介意我这么问。”
　　文之介羽倒不介怀的样子，噙着笑道：“无事，我的确是日本人。家父是翻译官，我跟着他来贵国已有几年，所以对贵国语言也算熟悉。”
　　我听他谈吐十分谦和，反感不由消下少许，点点头：“原来如此。”
　　这时身边传来一声异响，我正奇怪，他开口笑道：“茶煮好了。吴先生，不知关于日本的茶道，您可知一二？尝尝在下泡的一番茶如何？”
　　我笑道：“那再好不过。”心里却寻思，这日本茶道不也是从中国传过去的么，有什么不同？
　　他起身，从桌上的木筒里取了一只木舀，转过去在身后的壶里舀了一碗茶，放到桌上后，又取了茶壶加入热水，拿了个小刷子细细搅动。他宽阔的广袖拂过桌面，那双习武的手骨节清晰纤长有力，一连串动作行云流水，在腾起的水雾里宛如织云之仙，贵气优雅得至了极。我看着有些发怔，心想平常我怎么没发现自己这长相也能这么斯文…优美？
　　这一念冒出我赶紧驳回肚里：那叫娘气！娘气！大老爷们蓄什么长发，玩什么矫情的茶道！就应该顶天立地铁骨铮铮！简直浪费我的好皮相……
　　皮相？
　　我心里咯噔一动：对啊，天底下哪有这么巧的事，莫不是人皮面具？
　　这样一想，我立刻把目光转向了他的脖颈，试图找出些破绽应证自己的猜测。然而，文之介羽的头发是在脑后高高束成一缕，和服的领子又松垮，他颈项和下颌的交接处清晰的呈现在我面前，光滑平整，并无一丝贴了面具的痕迹。
　　还真是天然与我相像。
　　但绝不会是碰巧这么简单，这小子一定与我有什么关系。
　　难不成，他是我失散多年的亲兄弟，这会找上门来了？老爷子和我爹可没提过吴家还多生了一个，难不成是当年养不起，就把这倒霉蛋给遗弃了，然后给哪个日本商人捡了去？
　　又或者，此人是被什么江湖秘术易容术之类的整成了我模样，怀着什么特殊目的接近我？
　　“吴先生，请用。”这时身旁他开口道。
　　我忙收回跑远了的思绪，接过那茶，入鼻一抹清香沁人心脾。而我此时多了个心眼，并不急于入口：此事太过蹊跷，黑瞎子也提醒过我，我不能不防。
　　于是我借口烫，便将茶杯放到了一边。文之介羽见我此举，只笑了一笑，将我那杯与他盛好的几杯并排放在一起，混了顺序，展开手掌道：“先生请自取。”
　　我心下了然，也笑了起来，随意取了一杯。见他饮下后，也故作轻松的啜了一口。
　　我刚刚的猜度是小人之心，可自古以来，只有小人之心度君子之腹，君子，可是度不了小人之心的，只有小人能度小人。他既然了解我的顾虑，也就说明他必然怀有什么目的前来，自然预见到了会引起我怀疑和防备，而且他并无意藏掖。否则，他刚才就应该故作不懂了。
　　想到此，我干脆单刀直入：“介羽先生，您和我在此相遇，应该不是巧合吧？我想，您来找我的目的，应该也不止喝茶简单吧？”
　　他搁了茶杯，缓缓启口：“吴小三爷果然直率，那在下也便开门见山了。”
　　我一听他已改口唤我吴小三爷，心道好家伙，果然是冲我有备而来。想到这是在我二叔照看范围内，黑瞎子又在附近，他就算想害我也不能在此时下手，于是坐直了身子，不动声色的静侯他下文。
　　他道：“我去内室取一物，您等我片刻。”说着指指身后，我才注意到原来身后有个木楼梯通往楼上。
　　我点点头。
　　此时天色已暗，文之介羽起身挑了灯，便上了楼。
　　室内被一抹昏黄的烛火充盈，一室茶香愈发浓郁，我一个人坐在那等了一会，闻着这味道都有些昏昏欲睡起来。正要打盹之际，木楼梯上传了他的脚步声。
　　我抬头见他取了什么，待他走到近前才看清是个古朴的盒子，颜色很深，上面刻有暗纹，凭经验一眼过去像是青铜质地的。
　　这下我老本行的热血一下沸腾了，立刻便来了精神：“这是什么？”
　　他不语，径直去拨弄那盒上的青铜锁。
　　那锁形如蛇似鱼，以头咬尾相扣，样式异常奇特，我多打量了两眼，发现锁脊上面还用阴阳交替的手法刻有小字，正是我在海市蜃楼里见过的东夏古文。
　　这时咯哒一响，那锁已在他手下开启，我的神经瞬时就绷紧了。
　　里边呈现出的，赫然是一个青铜质地的戒指，上面嵌有一颗红色宝石，在灯光底下泛着妖异的暗光。
　　“吴小三爷请细看。”他道。
　　他不说这句我也按捺不住，当下便取出来细细察看起来。
　　对着灯火照看下，我发现那宝石跟任何一个我所知的种类都不符合，它能像猫眼和曜石一样感光，但折射出的光线却比这二者强烈的多，就好像将光吸入内部自行散发出光线一样。这种质地，让我瞬时便联想到六欲天里的“透光镜”来，不由心下愈发惊异：这东西难道是出自那斗里？
　　当下我便挪到灯光更亮处照了一会，转身用衣物覆住光线，想试试看是否真是如此。
　　果然，不出我所料。
　　衣物的阴影里，那红宝石还在兀自发出不逊于方才的光。
　　而且，暗处看来更加清晰，它的表面好似远古兽类的眼睛，密布着些许细小的网状血丝，内里隐隐浮现出深色的一条菱形图纹，就好像是眼睛的瞳孔，我明明没转动角度，它却在自己变化大小，似乎有生命一般，看得我心里不由涌出一丝异样的躁动。
　　“戴上试试。”耳旁传来一声低语，飘渺却清晰，如同来自远古的召唤。
　　我屏住呼吸，像中了魔障一样茫然，鬼使神差地将它套上了食指。
　　触肤却不是预料里青铜冰冷的质感，而是温热柔软的，像一条小小的蛇勒住了手指。然后我感觉到像有一股滚烫的电流从指尖汇入，手腕上脉搏一热，随之一阵强烈的麻痹感以泻闸之势从手臂血管轰轰然涌向四肢百骸。我只觉全身的力气都被冲刷殆尽，想叫却发不声音，眼前的景象也也以不在茶室之内，晃动尽是光怪陆离的模糊画面，最终一幕景象定格在脑海，清晰地浮现出了轮廓——
　　我感觉自己像站在一个极高的台子上，俯视着底下密密麻麻的人，他们似乎在向我跪拜叩首，俯仰之间人头攒动，像一群卑微的蚂蚁，脆弱而麻木的祈求着盼望着什么。
　　我心里忽然无端端涌起一股杀意。
　　突然不知从哪响起“砰”地一声炸响，我猛然惊醒过来，就在这一瞬，屋里灯火骤灭。黑暗里我只觉一股风刷啦从身边掠了过去，我立时反应过来：那小子要跑了！
　　当下大声吼了起来，“别走，你到底是什么人！”
　　远处一句轻声没入了风里：“我，是你。”
　　然后一串细碎急促的脚步声已由近及远，霎时便遁地无声。
　　当下便要去追，腰间却忽然一紧，我心下那股杀意未褪，反应如同触电入魔一般，抄起身旁什么东西就往身后猛地捅去！
　　手腕被立刻钳牢，黑瞎子的声音在黑暗里响了起来：“你做什么？”
　　我心下一惊，就听一阵窸窣之响，人被往一边拖去，灯火下一刻晃晃悠悠地亮了起来。这下我才看清抓着的竟是一把匕首，离黑瞎子的身体就一指之隔，他的皮服都被划了一道口，手不由一抖，那凶器便“当啷”掷在了地上。
　　太险了，他本对我不设防，若不是反应快，这一刀恐怕已经捅了进去。
　　想着我下意识地看了一眼手指，那戒指赫然还在。
　　黑瞎子抓住我的手腕松了松，我却感觉浑身麻痹，人都站不稳，往后趔趄几步被他眼疾手快一把拽入怀里。他环顾四周，自语似的低声道：“还好来的及时，这屋子里，有一股曼陀罗的味道。”
　　“曼陀罗？曼陀罗花？”我皱起了眉，使劲嗅嗅，却只闻见茶的清香。
　　“嗯。你闻不出来正常，得经过特殊训练才行。”他端起茶杯闻了闻，笑起来，“茶没问题。如果我没猜错，曼陀罗花恐怕在那灯里，这茶的香气只是催化剂。高明的办法。我看，他可能曾经是组织里的人。”
　　我心道难怪刚才喝茶时未觉有什么不对，一点灯就出了事。只是他这么做的目的是什么？要掳走或杀死我，在这地点未免也太冒险，难道仅仅是为了把这戒指给我？
　　“诶，你看……”
　　我刚想跟黑瞎子看那戒指，他已一使力把我整个打横抱了起来，低声笑道：“先出去，这里边味散得慢，再不走，我也得中招了。”














第
三
十
二
章 

偷情缠绵















　　黑瞎子抱着我一溜出了走廊，出了密林，我听着外边有人声了，心里一慌：“快放我下来！”心想两个大男人这姿势，被我二叔听说了还得了？
　　他却好像没听见，双臂牢牢把我箍在怀里，我腿脚又不听使唤，见着武馆里影影绰绰的人影，整个急得，只差没把头钻进他衣服里。还好他身形够利索，眼瞅着要曝光的当口，他一闪身拐弯上了楼，吓得我是魂不守舍。
　　等到进了咱俩的那间练习室，他才把我放下来，搁到那张软垫上，然后走到一边去接茶水。
　　刚才紧张还不觉得，躺下来只觉得浑身发酥，我口齿不清道：“操，没想到这曼陀罗花药性这么强，我才闻了多久就成这样了？”
　　“你这算轻的，休息一会就会恢复。”黑瞎子笑道，把我扶起来，将茶杯递到我嘴边喂水，“曼陀罗毒严重的，能引人走入幻境，从此就形同行尸走肉。不过那得使花毒进入体内，像这光嗅，除非长期，成不了气候。”
　　那这么说，那小子并非要毒害我。可他为何将这戒指交与我？此物内中有什么蹊跷？他那句“我是你”听来也古怪至极。不行，得回去问问二叔。
　　思忖至此，我忙撑起来，可手脚还是使不上力。他将我拽至怀里：“这会别乱动，喝了热水下去加速血液循环，我得让你排汗，把毒排出体外。”
　　“排汗？这大冷天如何排汗？”我奇道，然而转脸过去，正与他脸只有一寸，见那张好看的嘴唇在暗处虚虚一勾：“你说呢？”
　　说完，就见他把自个的上衣脱了下来，只剩一件黑色紧身背心。
　　我立时明白过来：“你你别乱来！没你这么解毒的！你这是趁人之危！”
　　黑瞎子笑笑，倒没来动我，站起来把屋子里的暖炉点着，挪到我旁边，又把那软垫上的褥套扯了下来。我正心想这家伙的办法还靠点谱，人却被他整一捞，堪堪就坐将在他腿间，就被他披上的被褥把两人都裹了起来。
　　然后他一手已滑到我腰间，把我上衣整个掀到了腋窝处，双臂揽住我身子，裤子倒没去动，我着实松了口气。
　　但此时，身后的他抵着我耳垂笑道：“我趁人之危的事还干的少了？船上…斗里…教堂…还有上次在车里……少爷记性不好，还是我趁的太少，少爷易忘，嗯？”
　　他一字一句说得极慢，声音暗哑低沉，入耳却清晰得如同烙进去一样。脑子里火热的情景一幕幕往上泛，背脊又只隔着薄薄一层衣料贴着他胸膛，体温融在一起慢慢发烫，惹得我呼吸和心跳如同赛跑，被褥又裹得严实，我很快身上就冒出了汗，热得要死，身子却不敢乱动：我这坐在他腿间姿势何其亲密，稍稍一动便会引火烧身，老子又不傻。
　　“啧，”他倒好，落井下石，魔咒一般的在我耳边喃喃：“说起来倒给我拣了个大便宜。那次在船上我看你反应，就知道你这些年压根没开过浑，还跟那时候一样，嫩得很，这方面的事一点经验也没有。所以，我得跟少爷道个歉，”他嘴唇挪到我颈间，似乎深深吸了口气，“还啥也不懂的时候，身子就给我占了。”他用得那词毫不露骨，不知为何听来却情色无比。
　　我脑子嗡地一下，霎时满脸烧红，嘴上都打结巴，呼吸急促：“操你个王八蛋……船、船上…还不是第一次……”
　　他低声笑道：“不是，不然我哪知道怎么做能让你舒坦，怎么能让你不得解脱。我们第一次…应该算是在学堂里，我还是你老师的时候。不过那次是你喝多了神志不清，我也并没真侵犯你，只算让你稍稍领略了下这事是个怎么回事，你醒来也记不得了。”
　　我脑门上都沁下汗来，浑身跟发烧一样。“领略”是个甚意思我琢磨不明，但想想完事后那站不起来的情形，便能知他说没侵犯我是真的，不然我也不至于醒酒后完全没印象。就是不知，这“稍稍”到了什么程度，足以让他知道我没经验。要知道，自古以来，大家族的公子到了十三四岁就应该娶媳妇了，我家的教育是受二叔影响，所以我绝对算个例外，到了二十三还没娶妻，更是例外中的例外。
　　这越想我越觉得自己亏，他奶奶的，就算过了传统娶妻的年龄，可我那时才多大啊，顶多不过十六七，喝醉了酒这禽兽也下得去手！不由就骂道：“这码子破帐，我总得有一天跟你讨回来！你他娘别太得意！”
　　他失笑，一张嘴说的话又毒又贱：“讨不回来的，少爷的初次值千金，销魂得很，我还不起。”
　　“我操你大爷！老子开除你！”我怒，感觉像被他瞬间扒光了一样羞耻。
　　这会汗发得差不多，我也有了力气，挣扎着想站起来，谁料踩到褥子脚一滑，连带着同站起来的他一块摔在软垫上。
　　房间里光线本就暗，褥子里罩在头上更是模糊一片，他支起肘子压在我上方，我啥也看不见，就觉着他在黑暗里用目光捉着我，不知是什么神情，不知是在看哪里，只感觉温热潮湿的呼吸带着他特有的烟味拂在面上，节奏小心翼翼的，像极力压制着，稍稍一撩便要成了脱缰的野马。
　　我想到他的夜视力——我是看不见，可我的一举一动、表情反应在他眼下都是一览无余的。我强收住那抹失措，免得惹得这家伙更兴奋，只得直愣愣睁眼盯着在黑暗里的虚无。
　　那抹黑暗慢慢压下来，下一秒嘴唇被他柔软灼烫的嘴唇吮住。被子里充斥着他的气息和热度，浓郁得叫人无法呼吸，像一个隐秘的、与外界完全隔离的世界。我心跳快得要死，半撑起的身子没有重心后颈僵得发酸，只好摸索着抓住他的背心，被他默契地拢手过来扶住我的背，唇上更缱绻深入。
　　我被他吻得云里雾里的，心里却在叫嚣：节制点，节制点，再这么下去吴邪你就废了，怕是要整日都沦在春梦里了，妈的。
　　他像是明了我心思似的，只浅尝辄止，松开我，沉默了一会笑道：“今天不行，我得送你回家，然后有些事得去办。躲在暗处的，不会就他一个，我去会会。”
　　我抓住他手臂:“不行，你晚上独自去太危险。”
　　他笑道：“少爷放心，我只是去探探情况，看组织是否对我待在吴家起疑，如有，我自有办法圆过去。而且，组织的人一冒头必会引来其他几大势力的注意，他们得防着对方，顾不着纠缠我的。”
　　我奇道：“你怎么圆过去，上次你被抓回去，组织里的人没有起疑？”
　　“当然没起。”他似笑非笑，把皮衣套上拉紧：“不提我可以编一万种办法让他们相信我只是遭人陷害，你忘了当时斗里带人找我们的那女人？她是我最好的证人。再者我在组织里资历老，身份特殊，手里掌握的人也多，他们不敢轻易动我的命。”
　　我听他这话，联想到在岛上那天晚上他告诉我的有关组织的大概结构，便能领会那组织内部大抵不是由裘德考一人直接指挥，而是分阶级分部门。而黑瞎子在其中想必是处于相当高的领导地位了，再加是他跟裘德考本就是父子关系，搞不好就是二把手。
　　——我说当时那女人怎么也对他毕恭毕敬呢？
　　想到这，我略一思忖也猜出了他今夜之行的目的：不会只是旁观这么简单，他大抵是要回到组织内部，虚报些信息，圆出一个他现在待在吴家的原因。
　　本来任这么一个双面间谍游走在吴家和对吴家虎视眈眈的势力间，对吴家是大不利，简直就说引狼入室也不为过。可偏偏，这双面间谍是他。他早把命交与我，我无法对他不信任。
　　他既然要去，自然是觉得非去不可，我阻止也无用。
　　我挑了挑眉：“好一大间谍，你要去快去，本少爷就不拦着你了。不过，”我拎住他领子，盯着他的墨镜道：“明晚之前，给我一根毛都不许少的回来。”
　　他微微低头，温热的呼吸混在低笑划过我耳际：“遵命。我保证少爷明早就能看到我。”
　　他说话时若有若无地蹭着我颈子，方才未消的热燥犹如蛰伏的火种，一触即燃。我不自在地躲开一点，作出不耐的样子：“你要去就快去，别给老子磨磨蹭蹭的。”
　　“你刚才不是有事要跟我说？”
　　他不动，手指沿着往下滑，我就在他拨弄我食指时想起这茬，差点一拍脑门：这么重要的事我居然要他提醒才记起要说！
　　我抬起那戒指正要开口，可目光掠过那红色宝石的一瞬间，我几乎是大脑一片空白，反应迟钝地呆在那，眼前像起了片雾，整个人有些惶惶不知所以然。
　　这时腕间骤然一紧，脉搏上突地一阵生疼把我拽回清明。我“嘶”了一声，见黑瞎子掐着我手腕，用手指遮着那戒指的宝石，墨镜后下面色有几分严峻：“别看。刚才我就觉得这玩意有些不对。是他给你的？”
　　我点点头，也意识到了有些不对劲。我之前以为，在茶室里莫名其妙戴上戒指，是受了曼陀罗花毒迷惑心神所致，而在刚才这里并没有惑人心神之物，我却险先又丧了魂，显然问题是出在这戒指身上。下曼陀罗只是辅助，把戒指戴到我手上才是文之介羽真正的大招，如若不是黑瞎子在我身边，我恐怕已在不知不觉中给他控制了。
　　好阴且有长效的法子。
　　我当即出了一身冷汗，伸手便去拔它，黑瞎子却抬手挡住我眼睛，低声是警告的语气：“还没长教训？我给你取，闭着眼，别胡闹。”
　　手上捏着的力度却一点不重。
　　“哦。”我闷闷应道，依言合了目，心里莫名升起一股给人捧着的优越感，愉悦的很。谁料他刚动手移那戒指，我食指便从皮到骨给什么绞住了一样，饶是我十分耐疼也一下惨呼了出来：“啊操…别别别弄了！”
　　话音甫落他立刻一松，却仍旧捂着我眼睛：“怎么了？疼？”
　　“废话！难道是爽啊！”我哭笑不得，只觉得这种痛感手指怕是血肉模糊，可这会一下又不疼了。
　　“啧，奇怪了，又没出血怎的疼成这样。”
　　他抬起我手几寸，大概是想细细察看，我担心他也被蛊惑忙往回缩，沉声道：“你注意点别也中了招，戒指应该不会只对我一人起作用。看这情况，戒指上怕是做了什么机关一戴就取不下来，我回去找人想想办法。再不济我就用剁的，它能奈我何！”
　　我心里懊恼话也说的冲，那边倒咯咯笑了起来。手被拽过去已然触碰到他温热的嘴唇，他笑着，话语却染了一丝狠戾：“少爷这么干净好看的手要少了一根指头，那我只好剁了他双手双脚来赔了。”
　　我心一跳，这话听来狠极实则肉麻得要死。我都想骂他，舌根却发软，半天只憋出一声嗤鼻，撤过脸笑笑：“你先走吧，我自会想办法，非到万不得已我不会断指，老子又不是壮士。”
　　对面窸窸窣窣一响，手上覆上了什么东西。我回给头去，见他是脱了他的皮手套正给我戴。
　　也许是因为习武的缘故，他的手比我稍稍大点，手套也自然很宽松，里边很暖，还残留着他的体温。可左手戒指到底凸出来太多，我食指被他套了老半天愣是套不进去。
　　“我自己来吧。”我有点急了，手腕却给他捏着不放。
　　我不知他要怎样，就见他伸手掏了一截折叠军刀出来，抬起我的手十指相契好让我不能乱动，然后在手套上划了一道口，将食指部分皮套细细割开一些。他的动作细腻得一丝不苟，明明是如此简单的举动，被他做来却认真得如同在雕琢一尊价值连城的玉石。
　　连刀片上微微变幻的浮光，连着有力修长的指节，连这人低着头墨镜投下的一抹疏影，连硬朗英气的面部轮廓，都柔软的失去了形状，像化成了尘埃，沉淀到心的深处。
　　只这样看着，我都一时失了神，时间都仿佛在此刻凝固。
　　而看的久了，我呼吸却渐渐有点不稳起来，跟喝多了似的脑子里乱七八糟，只想着被他吻和…那事时，他是否也是同样的神色。这人一发蒙，手一抖，食指上当即给划了条口，随之立刻手一紧给他捏住。
　　他笑得有点无奈：“想什么出神呢，我这么小心你还能被划，服了你了。”
　　“我在想…在想那啥…那啥……”
　　这死禽兽不笑还好，一笑我耳根子更烧得厉害，生怕脸上跟着一起红了，连忙扯开话茬：“我在想，这玩意怕是海市蜃楼里的，这质地我看着，跟那里面有个东西极为相像，也能惑人心神。”
　　“哦？说说。”他问，却眼也不抬，径直把我手指抻到唇边吮吸伤处的血。
　　手指一热，又麻又痒，我脑子嗡了一下，强作镇定：“是一面镜子，能透光，且能诱出人心魔。是我在那祭坛外看到的。”
　　说着我吸了口气，整理了下思绪准备继续与他说，他却突然抬头，状似漫不经心：“听起来，你在那镜子里看见东西了？是什么？”
　　“啊，嗯…嗯。”我想起那镜子里的情形，跟眼前人一叠，嘴上就打起了磕巴：“我看见…那啥……”
　　“我？”他脸上无笑，眼睛被墨镜掩着神色不辨，语气听来又似笃定又似玩味。
　　本来这事没啥不好承认的，可我看他一副吃定了我答案的样子，心里无端端涌出一股不服，也不知怎的脱口便道：“嗤，谁他娘看见你，爷的心魔能是你吗！我看见的可是那……”想了想小花和我的情况他知道可信度不高，干脆就信口胡说，“那…张小哥……”
　　他噗嗤一声失笑出来：“哑巴张？”
　　我板起发热的脸：“哎，可不是吗，人可是我救命恩人，在那斗里又舍命救我几回，我老觉得怪对不起他的，这内疚积攒久了，得，他就成我心魔了！”
　　腰间被陡然施了股力道，人整个一轻，被他搂了推在软垫上。被他压住我还没反应过来，他在上方就势一低头，整个狼一样在我颈间肆虐起来。不急不缓的吻吮噬咬，那力度弄的人又痒又痛，我脖子本就敏感，这下立刻就招架不住。再想到留下痕迹会给家里人瞧见，我顿时就慌得叫起来，却不得不极力压制了音量，一边推着他，一边语无伦次的说道：“我我开玩笑，我乱说的！我乱说的！”
　　谁料黑瞎子根本却不听，嘴唇又转袭我耳垂处，那偏偏就是我全身最碰不得的地，他整治人的手段又娴熟无比，我只被他唇齿含着玩弄了几下，全身都发起了抖，手指也扣进了软垫里：“别弄了…您他娘别弄了！王八蛋，你再弄下去我就……”
　　耳朵一凉，他终是松了嘴，盯着我咯咯痞笑：“少爷…就怎样？任我干到天亮？”
　　“滚！”我怒骂，脸涨得滚烫。
　　他俯脸挨近了点，嘴角弧度更深，声音低得只有我能听清：“我知道你在说谎。那日我就在镜子另一端，小三爷喊我名字，我可是听得一清二楚的。所以，我才更确定你中意我。可惜你总是不肯承认，过去是，现在也是，不给你点小小训诫怎么成？”
　　我陷在软垫里：原来他娘的…他早就知道……
　　几乎是受本能驱使，我抬起肘子用手背挡了脸，丧气地软在那一个字再说不出来，只觉得丢人丢到了祖坟里。
　　他倒好，趁人之危这事干起来半点空当也不留。我只觉唇上一热，被他舌头探进来恣意流连了一番后，身上压着的重量稍稍减轻。他半撑起身揽着我腰，将我拖起来把手臂掰开，低声笑道：“咱们该动身了，再不走你二叔要着急了，我也办不成事。这戒指我看着跟万奴王的王冠质地相似，怕是同出。你回去问问你二叔，看他有什么见解。”
　　我想了想，我二叔也不是鎏金器发家，这质地鉴定的功夫还不如我，这事得找三叔更靠谱，回去想办法联系联系他。
　　他又捏了捏我手道：“记住，戒指的事别节外生枝，以免招来不必要的麻烦。出门把手套戴好，最近这段时日京城里有些动荡，别让歹人瞧见了。”
　　“这我当然知道。”我心想这其中利害我还不懂？心里却为他的体贴周全犹自一软，不免冲他扯了扯嘴角，他却在此时挨近我耳边道：“还有，以后别这么四仰八叉的横陈在我面前，我会忍不住把你干到死，明白吗。”
　　我放下手臂干瞪他，可半个字也骂不出来，唰地站起来就推开了门，刚到走廊上就听底下传来一阵脚步声传来，下楼迎面就撞上了徐馆长。
　　他面色有些意外：“吴少爷，我正要去找您。楼底下来了位先生，说是您的朋友找你有事。”
　　朋友？
　　我心觉有些意外，走到楼底刚出门，就见前边马车旁有一个人朝我招手，竟然是胖子！
　　“哎哟，什么风把大爷你吹这来了！”我一见他就乐，上下打量几秒，他一身皮袄，身上肥膘见长，显然日子过的很是滋润。
　　胖子咧开嘴，一口京片子贫起来：“天真小少爷不错呀，听你二叔讲，你还来武馆学格斗，有长进啊！来来，上车再说，咱们去喝两盅！”
　　我想他娘的这死胖子真不是时候，但人都上门了我怎么着也得给他点面子，便打算回去跟黑瞎子交待一声，却见他正好从武馆里出来，身后胖子就喊了起来：“哎哟，墨镜兄弟！”
　　黑瞎子坏笑：“哟，胖兄，好久不见。”
　　“你怎么在这？”胖子很是意外。
　　“呃,他他……”我顿时有点尴尬，看着黑瞎子不怀好意的勾着唇角，生怕他说什么叫人误会的话，忙回头一通胡扯：“嗨，我们也是碰巧遇到，就在这切磋了下！”
　　切磋。确实他娘的…是切磋。
　　这谎话戳的我脸皮都挂不住，胖子还不依不饶地调侃起来：“切磋？我操，天真，就你这身手，给墨镜兄弟当人肉沙包还差不多吧？”
　　黑瞎子接了话茬，走过来手搭我肩上，笑得特无赖：“哪的话，吴少爷体格好得很，当肉包得值千金，我哪有福气拿他练手，能摸上两把就不错了。”
　　我听得他话里有话，脸上红一阵白一阵，肩上被他魔爪按着的地方火辣辣的发烫起来。可这动作看着就是普通哥们儿的勾肩搭背，我躲开才显得矫情，僵在那是如坐针毡。
　　胖子是糙爷们哪能瞧出不对，大抵是瞅着我经不起玩笑了，当下乐得是眉开眼笑：“哈哈哈，墨镜兄弟幽默，看把咱天真少爷噎得，屁都放不出来！”
　　“那是，怎么放的出来。”身后应道，魔爪挪下来，竟以不易察觉的动作轻轻拍了下我屁股。我当即火烧了一样蹿出几米远，差点没骂出声来，这是在街上！
　　胖子都给我一脸见鬼的神情吓了一跳：“怎么地天真？”
　　我面无人色：“没事！活动活动筋骨！走，咱们去喝酒！”说着一把搂着他肩往车上去，偏偏胖子还瞎他娘客气：“诶诶，墨镜兄弟要不要一起？”
　　“不一起不一起，他事儿多着！”我连拖带拽，把死胖子几乎是塞进了车，也不知黑瞎子跟了没跟。
　　……
　　路上我想起这没保镖跟着，基于前车之鉴我不得不顾念着安全问题。但胖子是京油子，一路指挥着马车抄小道抄得飞快，只说叫我放宽心，不会给我拐了去做小山村里的压寨相公。我见他虽是笑着，但已没有刚才嘻皮笑脸的劲儿，心里隐隐觉出几分不寻常的味道：胖子此次来找我，恐怕不是喝酒这么简单。
　　不久后车停了下来，我往外一探头，这地方哪是酒馆？几盏红灯笼透着妖冶的暖光，雕梁木楼上的窗子里人影婀娜，里边传出些浅唱吟哦的绵绵小调，声色旖旎。
　　我愣的几秒才反应过来，这里.…他娘的居然是窑馆？
　　“死胖子…敢情你拉我出来嫖的？”我难以置信道。
　　胖子拍拍我肩，压低了声音：“这里好说话。”



























第
三
十
三
章  

玄
奇
罗
盘












　　楼里的老鸨一见来了客，赶忙出来招呼我们，殷勤得不得了，楼上一个窑姐也冲着我搔首弄姿：“哎哟，二位这是哪家的俊俏公子啊！”
　　胖子一听很上道，精神抖擞的把我往里推。我哭笑不得，想着胖子虽然不靠谱，但清楚我为人，是不会真拉着我嫖的，便硬着头皮，顶着一路呛死人的脂粉香走了进去。
　　里面灯红酒绿，不时从两旁纱帘后传出些靡靡之音，不过一路上好歹没有啥不入耳的声音，也没什么女人一拥而上贴上来的情况，倒让我着实松了口气，想来这里不是那种纯炮馆，还是有点档次的。还好在这是在京城，我这里熟人没几个，如果是在杭州城我就毁大了。
　　那老鸨似乎还跟胖子是熟人，边走笑着问他这次要点谁，胖子却大咧咧的说来最漂亮的，他这次约了个朋友，那人不好卖弄姿色的庸脂俗粉。
　　我在后边听着有些吃惊，胖子竟然约了人？
　　胡思乱想着，我们在拐角处一扇门前停了下来。老鸨唤来一个姑娘，与我们一同进了屋内。
　　里内里间被一道帘子挡着，那头看着有一个人影影影绰绰，看不清是谁。我正要走过去就听背后一声动静，回头那姑娘已软软倒在了地上。
　　我瞠目结舌：“胖子你……？”
　　胖子没理我，从那姑娘的脖子取下一个针管样的物事，沉声道：“麻醉药，不会危害性命。”
　　那声音却已然变了，与他本人的声音截然不同。
　　我听着一下意识到了什么，神经一跳：“你你你的声音…你是……？”
　　他点点头，摸索了两下颈项，把“胖子”的面目和头发囫囵摘了下来，底下露出了一张冷峻的面孔，果然是闷油瓶。可这样一来，他的脸却与身体极不相衬，看起来颇为滑稽，我想着刚才他扮胖子扮的维妙维肖，我竟完全被蒙了过去，想不到这刻板的闷油瓶还有这一手，惊异之中不免有点忍俊不禁，正想笑，身后帘内却传来一个人的声音：“大侄子，你过来。”
　　这是久违的，三叔的声音。
　　我足足愣了好几秒，被闷油瓶拍了拍肩，才确定自己刚才不是幻觉。我慢慢的转过身去，掀开了帘子，三叔的脸清晰而真实的呈现在我眼前。他比我上次看到时苍老了很多，瘦削枯槁，竟让我一瞬间觉得非常陌生。可转念一想，他老了是自然的，咱叔侄俩不是几天没见，而是整整两年多没见了。
　　我心里一酸，结果脱口却粗声粗气：“老狐狸，你还活着啊，我还以为你找老爷子去了呢！”
　　脑门上当即就被拍了一铁掌：“臭小子，说什么胡话！敢咒我？”
　　我疼得龇牙咧嘴，心里却落了一块大石，心情是格外好：还好还好，老狐狸还是老样子，精神头好，他这两年应该过的还不错，只是不知到底去了哪。今日他突然出现，必然是有什么非常重要的事要找我，否则不会挑在这么个让人意想不到的地儿见我。而且此事，也跟闷油瓶和胖子有什么联系。
　　想到这我便问：“三叔，你失踪这段日子到底去了哪？今天怎会挑在这见我？”
　　三叔摇摇头：“我之前去了哪说来话长，没时间多啰嗦。我这次来，是有个东西要给你，你把它转交给你二叔。”
　　“什么东西？”我奇道。
　　三叔看了眼我身旁的闷油瓶，就他动了动手臂，从衣襟里取出了一个物事，放到了桌上。
　　那物事立刻引起了我的注意：青铜质地的，乍一看长得就像个罗盘。可它跟我以前出手过的罗盘不同，上面没有标识方位的印记，要知道无论是地盘山盘天盘或风水盘，上面都应该有方位的标识，都应该根据阴阳五行或八卦来分布天干地支。
　　可这个“罗盘”，通体刻着一些密密麻麻的小孔和似鱼似蛇的纹路，中心有个凶凶然的兽脸，兽口内有个小的圆形凹槽，看起来并不像我所知的任何一种罗盘。我摸看了一番，那刻法是阴阳交替，结合纹路看，应该也是从海市蜃楼里出来的。
　　我沉声问：“这是从哪得来的？”
　　闷油瓶道：“张盐城，他临终前交给我的。”
　　我奇道：“他死了？怎么京城里没动静？”
　　他眼神在烛火里一深：“他告诉我一些秘密后，在地下室自焚了，对外只传他去旅顺养老。”
　　我一惊，自焚？张盐城为什么自杀？是因为说出秘密后，会有比死更可怕的遭遇？我立刻问：“什么秘密？是有关九门过去的…”
　　话未说完，三叔拍了下我的肩：“大侄子，有什么话别现在问，我时间不多。你瞧出什么蹊跷来了？”
　　我只得把话咽回去，把罗盘拿了放到灯火下细看。清晰的光照下，我发现那罗盘中心的凹槽很不平整，似乎原本镶嵌着什么东西，被强行撬掉了一样。我越看那形状越觉眼熟，联想到今日那戒指，赶忙取下了手套，中指对准那凹槽——
　　戒指上的红石与它严丝密合，一分不多，一分不少。
　　“恩？”三叔有些疑惑，正想发问，我忽听那铜盘内嘎嘎一声细响，吓了一跳赶紧将手挪开，就见那铜盘表面一层竟然自动旋转了一圈，上面出现了几丝裂纹，沿着密密麻麻的小孔从中心扩散开，似乎在渐渐组成一个图案。
　　我惊异无比，抬眼连闷油瓶的表情都变了，便立刻拿到灯火处细看，刚接近蜡烛，我就看见被那数个小孔和裂纹分割的光与影，投在对面的墙上形成了一副复杂的、像是地图一样的图案。
　　恰在这时，门却被人敲响了起来。我一惊，赶忙撤掉那罗盘，三叔警惕的问道：“谁？”
　　门外一个声音低低的：“三爷？”
　　“是你？”三叔面色一变，闷油瓶的表情也不对劲了起来。
　　我心想他居然跟来了？便赶忙冲三叔解释道：“三叔，你离开这么久不清楚情况，他现在是自己人，奉二叔的命令保护我的，也几次救我于危难，是可信的。你若不相信，可以看看他手上吴家的令牌。”
　　说这话我心里非常忐忑，因为三叔和黑瞎子之前的情况我并不清楚，虽然开始以为他绑架我三叔的误会已经解开，我也相信他之前是在用这种办法转移组织的视线并保护我三叔，但三叔本人对他是个什么看法，我就不得而知了。
　　三叔沉默着未接我的话，闷油瓶眼神古怪地扫了我一眼，我心里咯噔一跳，才意识到自己反应确实有点奇怪，再联想到之前黑瞎子对我的举动和话语，胖子也许看不出什么，可闷油瓶却是心细如尘的难免不多想，这一想我顿时就尴尬了。
　　三叔倒是没察觉什么异样，片刻后才开了口：“你进来吧。”


第
三
十
四
章  

初
探
家
秘


　　门外黑瞎子并没立刻进来，停顿了一会才推开门。他看到外屋里倒着的那姑娘也不动声色，旋身轻轻关了门，径直走了进来。
　　他目光扫过我，落到闷油瓶脸上，却是半分惊讶也无，转而朝我三叔点了点头：“三爷。”
　　三叔目光严峻地打量了他两眼：“令牌呢。”
　　黑瞎子道：“少爷突然跟哑巴张上了车，我没来得及拿。不过，这个是白爷给我的，您应该认得。”
　　说着他从兜里掏出一个小瓶，跟上次我摔碎的那个一模一样。
　　我心想这个能证明身份？二叔不是还给过他枪么，吴家的枪上面都有特殊的标记。想着我正欲提醒他，却见三叔盯着瓶子眉头一皱，接来打开便嗅了嗅，脸色微变后便缓了下来，我瞧着心觉有些奇怪，这药有什么特殊之处？就听黑瞎子低声道：“如何，您相信了么？”
　　三叔展眉，把那瓶子抛回给他：“能吃上吴家这么好的秘制药，看来…他很器重你。量你小子也不敢反水。”
　　黑瞎子无声地笑了一笑：“多亏了白爷的药，我才能好的这么快。”
　　我随之释怀，道：“那么三叔，既然确定是自己人了，咱们继续吧。”
　　三叔点头默许。我将那罗盘再次靠近烛火，谁知这次什么也没出现。我立刻意识到应该是戒指的缘故，便照之前的步骤来了一次，果然那图案又重现投映到了墙上。
　　这一次我仔细观察了一番，那图案的确类似地图，但没有文字标识，也看不出山水轮廓，像是某种建筑群。其中的线路非常复杂，状似迷宫，但能看出其中有一条路线阴影宽些，并一直通到中心处。有个兽眼形状的图案，半眯着，看着很阴蛰，我只多看了两眼就觉得非常的不舒服，盯着那兽眼中心的瞳孔时，便感觉它在以细微的幅度一张一合，连带着整面墙上的光影都隐隐起伏起来。
　　我将视线挪到边缘，发现地图的边缘处均匀分布着一些很小的图符。我数了一下，足足有十三个。但我看了半天，只认出正分布在图幅四角的图案，分别是青龙、白虎、朱雀、玄武。然这四个是因为我见过，而其它九个我只勉强出了梅花和谷穗的图形，此外的有的如马车、铁塔和似佛像，我以前未曾见过，也就不敢确定这些到底是什么。
　　“你们看出来这图上是什么地方没？”我问。
　　三叔盯着墙壁，面色已然变得非常复杂，没有回答我。闷油瓶淡淡启了口：“这图上是京城。”
　　“京城？”我看着那图奇道，“嘶，不像啊，京城的城区要有这么复杂，我都不知该迷路多少回了。”
　　黑瞎子搭上我的肩，笑道：“少爷，这的确是京城。你不在京城生活过，自然不知道京城内的象征物，我指给你看吧。”
　　我有点不太适应他对我这么客气，愣愣道：“哦？你说。”
　　他抬起手，指了指下角上的铁塔标记，然后循着顺时针方向依次指了过去：“铁塔形，象征建有铁塔的东直门。谷穗，意为多运粮车的朝阳门。震海铁龟，崇文门。关羽像，则是正阳门。梅花，阜成门……”
　　我顺着沿线看过去，发现这些图形果真如他所说，不由非常讶异，就听他把剩下那几门依次说完，声音一沉：“这就是京城内的九个城门，也就是九门提督的由来。”
　　我皱起眉，虽然我对京城不甚了解，可有关古代建筑的史书还是读过的，这时回想起书上对紫禁城城内结构的分析，宫城四城门上都是刻有镇守神兽的，如此想来，这图上的青龙白虎朱雀玄武，应该也是分别代表了紫禁城内的东三座门、西三座门、端门和神武门了。
　　这样定位想来，那这图竟真是京城内城的地图？
　　当然，这图中所含绝不可能是现在的京城，且按常理讲，这也不可能是京城任何一个朝代的模样。因为它太复杂，复杂到不适合人类居住，说它是为了把人困死在里面我反而更相信。
　　难道是清室皇族未公开的“样式雷”图档？
　　我抬头正想发问，刚好跟闷油瓶正看向我的目光撞在一起，我忽然一下想起了什么，心里咯噔一响，脱口便道：”这图…该不会是…京城地下吧？”
　　黑瞎子没回答我，闷油瓶却道：“没错。”
　　“这图给我二叔是做什么的？”我问。
　　三叔沉声：“你别多管，给你二叔他就明白了。”
　　我心想他娘的老狐狸又是这句话，不由有点恼怒，却听闷油瓶冷不丁低低冒了一句：“吴邪，你想不想知道真相。”
　　此话一出我们三人皆是一惊，三叔显然没想到小哥突然来这么一句，沉声道：“哑巴张！”
　　黑瞎子笑起来：“我看那个姑娘差不离醒了，咱们赶紧撤了吧。”
　　话音还未落，小哥的声音就插了进来：“没用的。下个月月蚀的时候，京城地底的‘天眼’开裂，宗社党那帮人为了拿到万奴王的宝藏，是不会放过能使用戒指的莆鲜后裔的。到时宝藏一被拿走，底下的蛊母就会苏醒，莆鲜一氏血咒生效，吴家的男丁将一个都活不了。”
　　黑瞎子脸色陡然变了。
　　我怔在那里：什么血咒？什么吴家男丁一个都活不了？
　　三叔的面色已然变得铁青铁青，就听小哥继续道：“吴三爷，您不是亲身验证了么，您的手上应该有痕迹了吧。”
　　“三叔?”
　　他绷紧着脸没理我，我不由分说抓过他手把他袖子一把撩了起来：无数个血点在他枯树一样的皮下淤积着，像糜烂一样，可怖至极。
　　“这是怎么一回事?”我大惊失色。
　　三叔沉默不语。我急道：“三叔，你还要瞒我到什么时候？二叔的病也发了对不对？什么吴家男丁都会得这病，现在就我还没得，吴家也就只能靠我了！”
　　黑瞎子伸手按上我的背：“少爷，三爷不愿说就算了，我们先回去，看你二叔的意思吧。”
　　“你别管我，出去。”我一把挥开了他的手，揪住三叔的衣领，恨恨道：“三叔！”
　　三叔忽然叹了口气。
　　他的精神魂魄似乎也一下子跟着泄了去，像个空皮囊一样摇摇欲垮，脸上呈现出一种颓丧的表情，好像瞬间老了十几岁，那层道上吴三爷的锋芒也不见了踪影。
　　他哑着嗓子道：“这大概，就是吴家的命。”
　　“什么意思？”我心里沉甸甸的透不过气。
　　他点了根烟，狠狠吸了几口：“你小子生的晚不晓得，咱们吴家的背景有多复杂。你老爷子说，咱们的祖宗起源于莆鲜氏，原姓乌曷，也就是万奴王后裔的其中一个分支。”
　　“万奴王”这三字将我惊得愣住，就听他继续道：“传说万奴王死前，被他的萨满祭司下了尸鳖虫蛊，所以他的所有后裔代代都受此蛊所害。咱们家也是，历代的男丁没一个寿终正寝的，只是发病迟早的问题。你太祖爷爷那一代就开始寻万奴王墓，以求解决办法，结果也没找出个鸟来。我和你二叔，怕是时日不多了。”
　　“还有我爹呢？”我艰难地咽了口唾沫。
　　他摇摇头，抽了口眼：“他一早就发病了。国外的医疗技术好，也许……”他没往下说。
　　“为什么不早点告诉我。”我大脑嗡嗡一片，嘴唇都发颤。
　　三叔苦笑了一下，掐了烟头：“二年半前还什么征兆也没有，谁知过了半年突然就发病了，一下子都爬到了手。你三叔我，就是神仙也无回天之力了，在这把骨头垮掉前，我能做的，就是托各路人为你找寻解除这血咒的办法了。”
　　我揉着太阳穴，慢慢坐了下来，足足发了好一会呆。
　　这几分钟的时间里，我便已下定了一个决心，只要能解除这血咒救二叔三叔和我爹，让我赴汤蹈火，我也在所不惜。听小哥的意思，这是有办法解决的，而且解决之法就在我脚底下，所以这次我是非去不可。但是，我不能在三叔面前表现出来，否则他一定会想尽各种办法阻止我。同样，这件事也不能告诉二叔。我得私下联络小哥才行。
　　考虑到这，我便站起来，作出顺服的样子：“三叔，你放心，我不会浪费你的苦心的。我把这罗盘交给二叔，看他能不能找人想办法。”
　　他点了点头，这时外屋里传来一阵轻响，那晕倒的窑姐显然快要苏醒了。我们赶忙装醉依次出了窑馆，因着夜深客多，所以没引来什么注意。
　　出来三叔也没再与我多说什么，匆匆忙忙上了拐角处的一俩黑色轿车，说是要连日赶去承德处理什么事。
　　人烟稀少的街道上便只剩了我，和闷油瓶，刚才还在这的黑瞎子不知去了哪。我看了一圈没见着人，眼着三叔的车开远了，一向神出鬼没的闷油瓶此时却没走，便赶忙问他道：“小哥，你刚才的意思是不是，只要我们抢在宗社党前去封闭那什么天眼，就能解除吴家的血咒？那什么时候能去？”
　　他点点头：“下月月初。”说着，他指了指前头墙根处的一俩车，“我送你回去，路上与你细说。”
　　“好。”我想着黑瞎子也许是去办什么事，便点了点头，跟着他往那边走去。谁知刚走两步，我忽听一阵脚步声，腰间一紧。接着耳畔一阵风掠过，我眼前一晃，就听一声骨骼撞击的闷响，就见闷油瓶翻出了几米才立住脚跟，冷峻的面上已然挂了彩，俨然是黑瞎子挥拳打的。他站在闷油瓶面前，瘦削的侧脸上还带着一抹笑，那笑却锋芒毕露，隐隐透出了几分杀气。
　　我从来没见过黑瞎子这么恐怖的神色，连在监狱里那次也比不上现在半分。
　　一瞬间我震在那不知道怎么回事，甚至都忘了该去劝架。闷油瓶沉下脸来，擦了擦脸上的血，盯着他冷冷道：“你做什么？”
　　黑瞎子勾着唇角，语气却叫人不寒而栗：“我费尽了心思净化了他的血咒，你却一句话又把他拖进来。哑巴张，我该说你什么好？”
　　“净化？鲛珠？”闷油瓶皱起了眉。
　　黑瞎子半笑不笑：“不然你以为呢。”
　　那头一片沉默。
　　深夜里温度很低，气氛冷到了冰点。我僵立在那根本不知该说什么，盯着地下大脑一片混乱。
　　昏暗的路灯下，挡在我身前的黑瞎子的影子被拖的很长，一直延至我脚跟，和我的影子混在一起不分彼此。
　　我想了一会，才把他生气的缘由理清楚。是的，他完全有理由恼火。二叔三叔或者我爹的命他并不关心，他能力范围内能保的能护的，就仅我一人。可家人的生命危在旦夕，我不可能坐视不理，他当然懂我的打算。偏偏这个打算，一定是费尽心思的他最不想看到的。
　　“走。”他低沉的声音响在我耳畔，几乎是半揽半抱的，把我弄上了车。
　　我被扔到副驾驶上，黑瞎子关了门便去开车。小哥的声音在此时又传了过来，只是隔着车门分外隐约：“原来让张盐城恐惧到自杀的……”后面几个字，被车子发动的轰鸣盖了过去。
　　我摇下车窗，手臂却一紧，被旁边黑瞎子抓牢。他盯着前方发动车子并未看我，侧面下颌的线条绷得锋利，脸上一丝笑痕也无，阴蛰得让人发瘆。
　　我那点求知的冲动硬生生的给憋了回去。我要是再冲下车回去问什么，谁他娘知道他敢不敢当着闷油瓶的面对我做什么，到时这两人万一真打起来怎么办？我可没那个胆去猜测他俩这种身手的人打起来会是个什么情况。
　　罢了，既然闷油瓶说了是下个月初，我自然有办法再联络上他。
　　一路开了很久都无话。
　　车厢里连空气都是静默的，我的脑子却乱的像一锅粥。我套回手套，拿出怀里的罗盘细细观察，然而想的却全是刚才黑瞎子说的那句话。
　　净化。
　　他在海市蜃楼里拿鲛珠原来是为了净化我的血……他一早就知道吴家的秘密。
　　却半字也未曾向我透露。我当真以为他对我足够坦诚，结果却是……
　　就算我明白他是为我安好着想，可此事关乎我的家族，他瞒着叫我如何不介怀？如果此事不是闷油瓶揭晓，那我不是得眼睁睁的看着我二叔三叔…远在异国的我爹，还有吴家其他的男丁，一个一个死去，却只有自己安然无恙也无能为力？
　　这种境况我怎么承受，吴家的女眷怎么承受？咱们吴家又不是杨家将！
　　窗外街景灯火繁耀，人影簇簇。我想到快过年了，家家喜是团圆，京城总是热闹的。每年与家人团聚的记忆也在脑海里一幕幕晃过，而我心里愈发堵得慌，终于忍不住沉声道：“停车。”
　　黑瞎子没理会我，车依旧开的急。
　　我扬高了声音：“我说停车！”
　　车一个急刹停了下来。
　　我打开车门，手却被一把托住，他低声道：“你去哪？”
　　“闷得慌，想散散步。”我淡淡道，想挣开他手却被抓得愈牢，不由犯起倔劲来，皱着眉道：“你干嘛抓着我，放手！”
　　他不冷不热的笑了一下：“生我气？”
　　一股火从心底窜上来，我咬咬牙咽回去，也学他不冷不热地笑：“我不气？你不是打算把血咒的事瞒到最后，等我二叔三叔都死光了再安慰我么？我可不像你那么冷酷，可以手刃族人！”
　　话一出口，我立刻怔了怔有些悔，这话说得太冲太狠，直戳他痛处。然而说出去的话泼出去的水，想收回已经来不及，他的神色已然变了变。我当下就想扇自己一嘴巴，面上却盯着他一个字也说不出，眼见他却勾着唇角笑起来，说不出是苦笑是讥诮还是狠戾。
　　我甚至不敢面对他接下来的反应，像个耸蛋一样拉开车门就想逃。然而下一秒身体就被大力的拖回去，被按在了车座上。他压着我耳垂，发了狠道：“我是冷酷，怎么，到现在少爷才看清我的为人？”
　　他臂膀的力度箍得我要窒息，我撇头硬着口气：“我看清了！你他娘不仅冷酷，还手段狠，把戏多，城府深！我还像个傻子一样以为你对我坦诚，以为你不会骗我。哼呵，想想我每次问你点什么，不是被你东扯西拉扯远了，就是灌迷魂汤……老子不会再上你的当，你他妈也别管老子那么多，你以为你是谁！”
　　掐在腰间的手稍稍一僵，力度却是放软了。
　　我这才察觉这话的意味简直像顽童撒气，不觉脸上一烧，便想补上两句，谁知下巴就被他的手扳了过去，正抵上他鼻尖。光线暗距离近，我看不清他神情，只感觉他盯了我两三秒，手指慢慢抚着我嘴唇，半是警告半是威胁地说道：“那是上一辈的事，到你这，就该干干净净、斩草除根的了断。你真相信吴家的血咒光是因为身世？老九门没做什么见不得光的事，会惹来这些灾祸？里面的水有多深我都摸不着底，何况你。”
　　“可……”
　　我当挤出一个字，就被他下一句话堵回去：“我是谁？”那语气似乎在笑又似乎没有，“你当我是谁，恩？”
　　我脑子里乱得很，他这么一质问我更乱，但马上便觉这家伙又在四两拨千斤，真当我好好哄一哄就能搞定，真当我不介意他骗我这么久这么深？现在想想，没错，他最大的限度的满足着我的求知，可兜兜转转，连秘密核心的半分也未让我触及。
　　老奸巨滑。
　　我气是不打一处来，揪着他衣领恨恨地笑：“我当你是我老师啊。你不是一直像对学生一样，教着我，哄着我，诱着我？做错了就狠狠惩罚，做对了就给我甜头尝尝么？你又当我是谁？几年前那个啥都不懂的小男孩？”
　　说着的时候我用力过大，他扣子都被我扯开几颗。腰间随之被慢慢松了劲，他沉默了好一会，忽然嗤笑一声：“我可从没把你当学生和小孩看过，少爷未免太能想了点。”
　　我听他又冒出那个带有戏谑意味的“少爷”，忽然就泄了气，知道要这吊儿郎当的家伙正经面对我的问题简直比登天难，也没了跟他拧下去的劲头，只伸手开了车门，面无表情道：“那边热闹，本少爷好久没出来逛了，想一个人静静走走，你别跟着。”
　　“随你。但别离开我视线，我在车里等你，最多二十分钟。你不回，我就把京城翻过来找。”他低头看了看表，似乎是叹了口气，却又玩味道：“你应该当我是你保镖，少爷。”
　　我头也不回地，走进了人流汹涌的灯火里。
　　
　　京城的街市上很热闹，车水马龙，各类商店、传统酒馆和西洋咖啡厅栉比鳞臻。
　　京城比杭州繁茂的多，我插着裤兜，漫无目的在街上逛了一会，因着叫人眼花缭乱的街景，心情意外的平复了许多，想想刚才的事心里虽然郁闷，但却气不起来了。到底是及时知道了，为没发生的“万一”纠结下去，本身就是没有意义的事情。说到底我如此介意这件事，除了攸关我家族的原因，无非是由于瞒我的人是他。
　　从过去到现在，的确，他并没有完全把我蒙在鼓里护在背后，他教予我这乱世生存法则，让我与他并肩作战，可仅仅是限于他的羽蔽下的。不可否认我跟他在一起成熟了很多，但依赖会让人变得懦弱，我已经开始习惯遇到任何危险便期望他，这实在不是件好事。比起潜移默化的慢慢磨砺，我更希望能自己站出来去承担一些什么，能像二叔一样庇佑想保护的人，这才是个顶天立地的吴家男儿。
　　哪怕要遭受的暴风雨能把人挫骨扬灰，也比眼睁睁的袖手旁观看着要好。
　　这么想着，我忽然觉得头顶有些凉意。抬头望到飘下来的雪花时，我不经意看到了前方悬着的眼镜店的标牌，念着黑瞎子那副已磨损的相当厉害的墨镜，我便走了进去。在里边折腾了半天，我花了好几个大洋才挑中一副镶银边的墨镜，可怎么看都贵气十足，压根不像一个保镖能戴的。在老板巧舌如簧下我也一冲动，干脆给自己弄了副水晶骨的，戴上去那叫一个大少爷派头，把黑瞎子那副一下就比了下去。
　　就买了两幅眼镜，我也不知哪那么兴奋，出门还在傻乐呵，只想快点给他戴上。冲冲往回走的路上，街上不知怎的多了很多衣衫褴褛的乞丐，人流汹汹涌涌逆着我回去的方向涌，而且越来越多，简直摩肩接踵，我根本站都站不稳，直被挤着撞着往后踉跄。
　　我不晓得发生了什么，转过去够着脖子望，只见着这些人都往街尽头冲。混乱中我扯过一个少年问：“小兄弟，怎么回事？你们要去哪？”
　　“前镇国将军侗五爷过个几天儿要过寿，他义女给咱们施米派粮，听说是美若天仙呐！瞧你穿这么好凑什么热闹，哎哎哎别拉着我！”他极不耐烦地把我一推，拔腿就往那头冲。
　　侗五爷？
　　我心想这名字挺耳熟，想想才记起这人是我二叔的世交，我二叔前些年刚回国时提过他参加了一个“言乐会”，也就是喜好西洋音乐人士的俱乐部，除了他和这侗五爷，还有袁世凯的二公子袁克文在内，都是些社会民流。想来侗五爷过寿，二叔也必是要带我一起去的，也不知侗五爷这美若天仙的义女长啥样。
　　想着我不由起了好奇心，跟着这些乞丐一起往那边走。到了街角，我看见了一座颇具气势的府邸，门口摆着个高台，一些人正在给底下施米派粮，内中果然有个身着旗装的女子，披着厚厚的坎肩，举着把伞站在那里。
　　我够着脖子打量了她几眼，这女子谈不上美若天仙，但看上去挺眼熟，特别是微笑的表情，总觉得在哪见过似的。
　　看了一会，我觉得挺没意思，便回头往来路走。谁知来路已给越来越多涌来的人流堵得密实，我基本是寸步难行，跌跌撞撞往回挤。挤了一段，便听见黑瞎子不知在哪喊我的名字，声嘶力竭的。我扯起嗓子回应他，可隔着攒攒的人头，我们就像被洪流冲散的两根稻草，根本看不到彼此。
　　我不知怎的，被他的喊声弄得很惶然，明明才说了两句狠话分开一会，总觉得要淹没在人海里再也见不着了似的。我拼命地往他声音的方向挤，听见隔得近了，一眼便望见他四望着在人群里穿梭，忙开口便喊：“我在这！”
　　黑瞎子顿了顿步，一眼便寻到我。他两步过来把我拽到边上，也不顾旁边的人流，一把就把我按在怀里，低低的声音有些喘，却带着笑音：“少爷去哪了这么久？找了半天不见人，存心让小的丢饭碗？”
　　我被他勒着腰，脚几乎要离了地，又顾着旁边的目光窘迫得要命，只得把脸埋在他颈间，低声支吾道：“我、我去给你买东西了……你先放开！有有有有人！”
　　他反倒勒得更紧，笑道：“怕什么，旁人看了，只会觉得咱俩是兄弟重逢。不过少爷的头再靠下去，真会引人误会也不一定。”
　　我唰地抬起头，正好擦过他嘴唇，立马触电一样退开两步，左右看看有人看见没。还好那些乞丐只顾着往那头冲，根本没注意咱俩。
　　黑瞎子拖着我的手，贴着墙面往车那边走。一路上他走在前面，用身体在汹涌的人流里为我挡出了一片空路，没有任何人的手臂和腿能擦到我，反倒是他不知被人撞了多少回。雪下的越来越大，可被他握着的掌心很暖，暖得发烫。
　　昏黄的路灯下攒动的人流好像也已经模糊，独独留下前方他高而瘦削的背影，和多年前那座桥上，他向我遥遥走来的样子重叠在一起。
　　人海茫茫，乱世浮沉。未与君错过，乃我此生，至幸。
　　脑子怎么想起这么矫情的一句话，鼻子却意外的在发酸。不觉间已经走到车前，他俯身去拉车门，我抓着他的手紧了一紧：“等等……我有东西给你。”
　　“恩？”他挑了挑眉。
　　我伸手去掏兜里的墨镜。心里忐忑不已，也不知刚才被挤坏了没有，摸了摸才发现都还安好，便一手把他推到车内，拉上了帘子：“你别动，闭上眼睛，把眼镜取下来。”
　　“少爷不是想占我便宜吧。”他咯咯失笑，却还是依言做了。
　　银边墨镜冰凉凉的贴在手心。光影下，他翕目的样子深邃沉静，没了平日轻佻与桀骜，棱角锋利的轮廓都显得很柔软。我打开镜架，小心翼翼地搁在他鼻梁上。如此简单的一件事，亲手做来的时候整个人却兴奋得不知所以，呼吸都屏紧。戴上后我一打量，得，面前本就英气的脸被这贵气的墨镜一衬，更是惹眼的要死，哪像保镖，整一上海滩龙头老大的派头。
　　看着我我心里就涌起一股成就感，沾沾自喜地心想，这家伙要再拾掇拾掇去参加那种夜总会，不知道能迷煞多少贵妇，啧，整一师奶杀手啊。哎，说我堂堂一吴家大少，还比不过自家保镖有魅力，这得多丢人。
　　“好了，我可以睁眼了？”他慢慢咧嘴，露齿而笑。
　　“等等。”我戴上我那副，对着窗户反光照了照，才装模作样的干咳两声：“咳咳，好了，睁眼看看本少爷。”
　　他似乎睁了眼，极认真地打量了我半晌，抬起手指从我眼镜抚下，拨开刘海划过鼻尖，像在摸一尊珍贵的雕塑，唇角笑意愈发深了起来。
　　我被他弄得有点不好意思，咧嘴道：“哎，不就是戴个眼镜，用得着这么看吗？”
　　“好看。”他把我拽到近处，认真的盯着我，笑道：“我是想，少爷长得这么好看，我哪天万一成了真瞎子也忘不了。”
　　我嗤笑一声，揶揄他：“啧，得了，就你这眼睛好的跟狼似的，还瞎？”
　　他咯咯笑起来，忽然一侧脸，就着我脸颊就咬了一口。我嗷得痛叫起来，惊道：“啊啊啊操，你干嘛咬我？”
　　“我不仅眼睛好得像狼……”他手摸到我背上直探入我衣内，低声靠在我耳边道：“我现在还饿得像狼，只想把少爷一口吃干净。”
　　我脑门血一涌，背上鸡皮疙瘩都顺着他手敏感地起了一路。说不想是假的，男人血气方刚的年纪，这事总是想要个没完，谁经得起一直憋着？被他持续摸了两把，我整个人都有点乱了方寸，但想起今天我必须得回去，忙抓住他要往下摸的手，“别别乱来，我今天得回去。”
　　他笑道：“我知道，过个手瘾还不行么？”说着把我腰勒了勒：“今天的事，还生气么，恩？”
　　我想了想，摇摇头：“不，只要你以后别再瞒我，你得发誓。”
　　他愣了一愣，我突然自己都觉得自己有点荒谬。但他只沉默了一小下，很快笑了起来，把我的手捏过去按在了他颈间。
　　“好，我以赫舍里的姓氏起誓。我再瞒你，你家族的血咒就由我来担。”他笑着说。




第
三
十
五
章 

醉
生
梦
死

　　黑瞎子送我到家后没多逗留，说今晚去探风声的事给哑巴张耽搁了，但还是得去，明早回来以后，会把具体情况告诉我。我想他发了那么毒的誓，应该是不会再瞒我什么，也便由他去了。
　　回宅子里后，我去看了看二叔，他已经睡下了，睡得很沉。听福伯说，二叔近日身体状态不太好，总是犯头晕，喝水喝的特别多，像是犯了什么焦渴症一样，怕是忙家族事务过于劳累，让我多帮二叔打理点事。我听这话，福伯似乎是不知道二叔的病，可能是防着家里有窃听器，二叔不能提及。
　　念着这个，我也不跟福伯多聊，叫他先下去，我想跟二叔单独呆一会。
　　福伯下去后，我小心翼翼地撩开了一点被子，把二叔袖子捋了起来——果然，跟三叔一模一样的症状。
　　二叔还骗我说什么血癌。
　　我苦笑了一下，替他掖好被子，心里那个难受劲，肠子都绞成了一团，恨不得立刻就把二叔喊醒，好好质问他一通。可不行，我不能让他知晓我已经知道这个秘密的事，否则下京城地下的事谈都别谈，不定他会关我禁闭。
　　想到这，我连忙轻手轻脚地离开了房间，然后借着出去买夜宵的借口，在二叔家附近找了家付费电话局，连夜通知了我在杭州和长沙比较信任的几个伙计，王盟、大奎等，叫他们带些手脚利落的，在下月初之前尽快赶到京城来，我有重要的私事要办，最好先走水路再转马车，坐火车容易惊动三叔那边的人。
　　处理好这些事后，我将罗盘藏好，便睡下了。
　　第二天，我很早就被二叔叫醒了。他没让我去格斗室，反倒遣黑瞎子送我去京城最有名的成衣馆，说是晚上要参加重要的宴席，让我好好拾掇自己，毕竟是吴家的脸面。交待完这些，他便急匆匆的出门了。
　　不用问便知，定是那侗五爷的寿宴。
　　去成衣馆通常是女孩子家的事，一般都要选布挑样量体裁衣，我这人向来穿戴随性简单惯了，想想都有些不耐烦。到衣馆后，里面果然都是女客，挑布的挑布，试衣的试衣，独独我和黑瞎子俩大老爷们戳在那，怪尴尬的。好在老板非常殷勤，倒也没什么繁琐的步骤折腾我，直接便带我去了衣馆的最里层，说是白爷在半月前就已交待好，衣服一早便做好了。
　　推开里间的门一看，我整个呆了一下：因为这衣服的式样也太华贵了。
　　那是一件玄色打底的长装，狻猊胸纹，红翎叠肩，辅以金丝裹边，灯光一照，层层叠叠得流光溢彩，炫目非常。只是看下来，那样式非常奇特，既不像传统的旗袍，也不像时兴的风衣，可二者特色兼具，中西融合。
　　我心想二叔为我准备的行头如此隆重，看来今晚的宴会的确不容小觑，怕是有不少重要的人物要来，我确实得好好收拾收拾才行。平时随意惯了，也不怎么去这种大型场合，到时不要言行不妥才好。
　　那老板见我若是所思，大抵是觉得我对这件衣服十分满意，微笑着做了个请的手势：“吴少爷，你快上身试试，若有稍许不妥，我可遣人在今晚前改好。”
　　“行，我先试试。”我点点头。
　　那老板应了一声，便下去了。
　　黑瞎子关上门，抚过那身长装，笑了笑：“看来你二叔十分看重跟侗五爷的交情。出席他寿宴的这身行头，我看都跟龙袍的制作工艺不相上下了。”
　　“说什么！”我嗤笑。
　　说起来，这侗五爷便是末代皇帝溥仪的堂兄，清王朝垮了，以他如今的地位当然说不上沦落，可现今是民国崇尚人人平等，他本是身份尊贵要受人朝拜的亲王，到底也是存在落差的。但此人没有跟宗社党那帮人搅合在一块闹复辟，反倒崇尚西学，提倡先进思想，而且在文乐和古物领域也颇有造诣，实在是个为人叹服的人物，值得我二叔与之相交。
　　不知道，我何时也能有这样的造化。
　　“想什么，恩？”黑瞎子在耳边低语：“我来为少爷更衣可好？”
　　说着，腰间被他揽着轻轻推到了镜前。
　　镜子里映出我和他两个人的影子，被华服上反射的光所围绕，乍一眼看去就像在梦里，美得醉生梦死。我看着他戴了银边墨镜的俊脸，不禁有些发怔：“好。”
　　他勾起唇角，伸手便去解我的衣扣。镜子里，长衫的衣襟一寸寸随着他修长的手指敞开，冬日的凉意透到我皮肤上却不觉得冷。粗糙的茧子有意无意地滑过我的胸前，和皮肤细细的厮磨着；他贴得很近，嘴唇呼出的热气直往我耳眼里钻，像在挑逗和撩拨，整个室内静得只有衣料窸窸窣窣的声响。解到小腹时，我呼吸都有点乱了起来，身体也无可抑制地在隐隐的躁动。
　　反观黑瞎子的神情，却像无知无觉，一脸的正经。我只好装着没感觉，只觉得丢脸：只被这么轻轻碰着就有对他有欲，简直是……
　　内衫的衣扣不多，他很快就解到了裤子，我生怕脱下来便被看出破绽，连忙一把按住：“呃，等等…只试长装…这个就不用脱了吧。”
　　声音哑得我自己都吓一跳。
　　他倒像没看出什么，只撤了手，帮我把华服披上。才一上身，便感觉整个人都亮了起来，一股子皇族的高贵霸气呼之欲出，我瞬间都不认得自己了。
　　身后的手从后抄过来，我本以为他要帮我扣上腰带，却是腰间一紧，双手被抓到后头，便被腰带绕了一圈，绑了个结实。
　　“喂！”我一惊，谁料裤带也一松，长裤便松垮垮掉到了腿间。
　　他双手滑进华服内，把我的腰整个环住，靠在我耳边咯咯笑：“还要装？看看镜子……还是少爷身体的反应最诚实。”
　　我根本不敢看镜子，可眼睛却受不得控制，一件高贵肃穆的华服下，里边却是自己肉晃晃一片裸呈的身体，下边也是一览无余，半翘不翘地硬在那，羞得我只想钻个地缝钻进去。
　　“看这样子，刚才就有感觉了？”他面上漫不经心地笑着，手却恣肆地在我衣下抚摸起来。
　　我被他勒着腰又绑了手，根本站都站不稳，整个人都倚在他身上，又羞又惊，压低嗓子急道：“别胡来…这套衣服我要穿着去参加宴会的！”
　　他闷笑一声，把我往前一顶，压在镜上，声音低到几不可闻：“我又没说要弄脏你的衣服，只是……想看看少爷又华贵…又诱人的样子……”
　　耳边他的语气邪行蛊惑至了极。呼吸像燃烧的岩浆流入衣内，灼烧我的后背，而我胸口却贴着镜面，当真是一半火海一半冰洋，更被他的手在衣下搅起层层情潮，咬着牙都憋不住呻吟出来：“禽兽……你要敢弄脏……”
　　话没说完，衣服下摆已被他整个撩了起来，身体被他一拽，两个人顺势都坐在了镜子前的沙发上。镜子里我华服四散，坐在他腿间的姿势更是不堪，腰却被他紧紧扣着不得动弹，羞耻得我满脸滚烫，低着头喊：“帮我把衣服穿上，待会有人进来怎么办！”
　　“我一早锁了门。”他低低笑道。一手已从腰间滑到我胯下，抬高了我的腿，轻轻握住我命脉：“少爷不敢看，那我只好独自欣赏了。”
　　我知道这时候说啥也没用，只好任他妄为。刚闭上眼，那点抗拒就被他手下的动作揉得七零八碎。他手艺娴熟得很，时轻时浅不缓不急，粗糙的茧子磨得有点疼，快感却因此更甚，不知道比我平常自渎好了多少倍，血气一股股冲到脑子里像沸腾了一样，我喘着气断断续续道：“呵，技术这么好，你平常经常对自己干这事？”
　　“男人么，谁不干哪。不过我不多，只是因为拿枪，手比较灵活而已。”他笑道，亲吻着我的后颈，手指加重了力度。我浑浑噩噩随着他的动作挺动起腰，不自禁睁开了眼，镜子的景象淫靡得刺眼，我看到自个脸色红得大闸蟹一样，别提眼神多迷乱，霎时强烈的羞耻和刺激的快感灭顶一样轰地冲上神经，我就在那瞬间一下射了出来。
　　发泄完我整个人处在一种茫然的麻木中，只呆呆看着身后的他盯着镜子，手指把我的东西蘸了一点，伸出舌头舔了一口，恬不知耻地咧嘴露出一口白牙：“好新鲜的味道，果然是属于我家少爷的。”
　　我整个人被一震，跟弦紧绷一样全身发酥。恰时双手的被束缚又被松开，我回身骑在他身上，垂目盯着他唇角的白液，中了魔一样低头吻上，又学着他的方式顺着下颌和脖子吮咬下去。黑瞎子很受用，把我一把揽高了些，仰着脖子，一副恣意享受的神情，任我笨拙地瞎折腾。隔了一会实在忍不住似地，闷闷地笑出声来，轻轻抓着我头发迫使我停下：“不行了，本来只想让你舒服一下……再这么下去，我就要忍不住弄脏你的衣服了。”
　　我整个人还有点浑，瞥到镶边的袖口才慢慢醒神，感到他下面也起了反应，忙窜起来擦擦干净就把裤子套上，又对着镜子抖了抖那华服，见没有被掖坏，才放下心来。
　　镜子里，身后的黑瞎子一脸好笑的神色看着我手忙脚乱，走过来替我理了理后摆，忽然一手揽紧了我的腰，低声道：“真不想让你这样给其他人看到，听说今晚姓解的那家伙，也会去。”
　　我心里咯噔一下：小花？
　　一想到与小花会打照面，我的心情就禁不住复杂起来。
　　那次他的威胁虽只是口头说说没有真做，却让我彻底明白了他的心思，看清了他控制欲有多强。再加上他那个不明真相的令牌和窃听二叔的事，更让我对他长久以来的信任无可抑制的产生了动摇。这种不信任感让我不知道再以什么态度面对他，像以前那样我嘻嘻哈哈我决计是做不到的。那次我生病他放过我一次，可逃避的了一时，逃避不了一世，我和他之间总归有无法切断的联系。
　　剪不断，理还乱。
　　心口闷的发慌，我叹了口郁气，小花，当年我跟你玩耍的时候，哪曾想到多年以后咱兄弟俩会搞成这样？
　　黑瞎子见我心事重重，却是若有似无地笑了笑，一边绕过腰帮我挨个扣上扣子，一边低声道：“别想了。姓解的城府比你不知深几倍，你再多考虑和犹豫也是枉然。我看他对你的心思很难善罢甘休，尽量避免接触就是。”
　　我扯起嘴角，点了点头。避免接触，谈何容易，以解家和吴家的世交关系，就算私下暗流汹涌，明面上也得作出哥俩好的样子，必然是抬头不见低头见。
　　这时我突然从镜子里看到他手上有道不显眼的伤，颜色却鲜艳，像是给锐器不久前给划的，便问道：“这是昨晚你出去探情况弄的？”
　　“恩。”他点头，“昨晚我潜回了组织在京城的巢，给机关擦到了，没什么大碍。我进到组织内部查看了一些资料，最近人员调配非常频繁，应该听到了什么风声。至于那个顶着你脸的家伙，我没找到他踪迹，但是他不是组织的人。”
　　我想起小哥说的“得抢在他们之前行动”，不由有些紧张起来，“你…能帮我吗？陪我一起下京城底下？”
　　黑瞎子咯咯笑起来，松开我身体：“这事容后再说。要雇我下斗，就不是保镖的身价了。”
　　“诶诶？”我一听这话有门啊，连忙一把抓住他皮衣，给他潇洒地一闪身躲开推开了门，看了看手表：“该走了啊少爷，时间不早了。”
　　我郁闷了一下，一边想着怎么才能搞定这家伙，一边跟着他下了楼。
　　回到家中吃罢午饭，二叔派了一俩马车来接我二婶和我娘。等两个女人打扮最是磨人，我都无聊到在客厅跟黑瞎子打了几个时辰桥牌，足足折腾到太阳落山她们才出来。我想想坐马车被两个女人唠叨起来实在扛不过去，便以不习惯马车为由，还是和黑瞎子一道前往侗五爷办寿宴的地——大东城酒店。
　　作为京城最有名望的人之一，侗五爷的寿宴自是要办的非常隆重，更别提这设宴的地乃是京城数一数二的高档酒店。还坐在车里，远远的，便能一眼瞧见整个大东城酒店上下三层灯火通明，一看就是是给包了全场。那门面上挂着两溜对联：“五岳同尊唯嵩峻极，百年上寿如日方中”写得是龙飞凤舞，不知出自哪位名家手笔，楼顶更是挂着一线红灯延至街尾，把半个南城的夜空都染成了一片瑰丽的紫红。
　　然而驻足在门口看热闹的人成群，可递上请柬往里走的人并不多，均是衣着不凡男女结伴，想来都是有点身家背景的人。
　　我心里感叹了下这排场，与我娘他们一起走到门口递上请柬，便被立刻殷勤地引了进去。里边的装潢非常华美，可谓金壁辉煌，天花板上水晶灯耀若明月，打在白色雕栏的西式旋梯上熠熠生辉。我看到我娘的脸上有些恍然的神情，便小心翼翼的搀着她往上走，以防她滑跤。
　　女人家嘛，来这种长面子的场合定是开心的，可没有丈夫在身边又何其失落。她常在病中，自我爹出国后便很少出门，更别提去参加什么宴会。想想我娘也是倾绝杭州的名门闺秀，本该芳华一世，却因病因我爹而半生困顿。
　　胳膊里穿着旗袍的身体异常纤瘦，我心里发酸，挽紧了她胳膊，昂头挺胸：“娘，您今天美极了，我爹是没福气挽着您，还有我这个儿子不是。”
　　我娘看着我无声莞尔，理了理我衣领，柔声道：“好儿子，我的好儿子也是风度翩翩的公子了，可给吴家长了脸。”
　　“诶，那当然。”我咧嘴，不觉间已经来到了三楼。这一层的布置挺特别，中心搭着个大舞台，被重重帷幕掩着，可能等会有什么西洋乐器的演奏节目，四面是宾客厅，均用珠帘掩着，里边十分热闹。
　　侍者将我们引到正对舞台的一间宾客厅，我一眼便瞧见内里二叔坐在宴桌旁的沙发上，与一位的老先生把酒谈笑。那老先生衣着华贵非常，看起来神采奕奕，很有气度，虽然发须半白，却也不似年过五旬的人，看来应该就是侗五爷本人了。而他身边站着的年轻女子，正是我那天瞧见的侗五爷的义女。
　　再晃眼过去，我才发现那沙发那边还坐着一人，一看之下着实吃了一惊，竟是二月红他老人家，没想到也是侗五爷的交好。眼看都是老一辈的大人物，我哪敢怠慢，连忙恭恭敬敬把该敬的礼数都敬了遍，简直这辈子从这么拘谨言行过。但长辈们对我的表现却十分满意，连侗老爷子都不住向二叔称赞我一表人才，那姑娘也不住用一种倾慕的眼神看着我，弄得我都有几分飘飘然起来。
　　贵宾厅宴桌不大，跟侗老爷子进餐的似乎就我们几个，寒暄一番后，我们便上了座。此时宴席还未开始，舞台上却已有人影晃动，四周的灯光也暗了下去，独留舞台上亮着水晶灯。
　　我心里有几分奇怪，这二月红老爷子来了，怎的不见小花？解家身为京城里最有名望的家族之一，不可能没被宴请啊？
　　正这么想着，我听见一阵悦耳的乐声从不知从哪流泻而出，只听哗啦一声响，舞台的重帷自两边打开，一个明艳的硕长身姿影影绰绰的，在逐渐亮起的灯光里透晰出来。







第
三
十
六
章  

刺
王
僚



















　　那是个花旦打扮的背影，红衣妖娆，珠翠华彩，一片迷离光影的笼罩下风姿卓绝，着实赏心悦目。我这边还没听出唱的是那出戏的配乐，想着不知侗五爷请的是哪位名角，只见此时台上那人水袖轻抛，旋身转过了来。那侧颜只在我眼前一晃，我隐约觉得有几分熟悉，却又没立刻认出来。
　　这时旁边侗五爷朗声笑道：“早听闻沈老弟的小徒青莲是现今最炙手可热的名角，今个儿一见，果然是名不虚传啊。只不过，我听着这曲像是?刺王僚》的开头，似乎是没有花旦的角儿啊？”
　　“哪儿的话，”二月红老爷子说话一贯爽利，就见他把手里酒杯一搁，笑道：“戏不都是人编的，就不许咱改了？侗老兄您啊，就等着看好戏吧。”
　　我心想台上那人原来是二月红的小徒弟，是见过几面的，难怪有几分眼熟。想想这二月红老爷子应该是跟侗五爷十分相熟，所以才会让自己徒弟上场，唱得还是改编的曲目。
　　整个大厅屋子里已尽暗，我的注意力已全被吸引到舞台上，却听旁边有阵轻轻的响动，转头一看，那侗五爷的义女在挨个斟酒，此时已斟到我边上，我连忙唰地站起来：“哎不不，侗小姐，咱是平辈，我就自个来吧！”
　　她略带羞色的抿唇一笑，却还是提壶为我斟满，轻声道：“吴公子，我不姓侗，姓秦，小字海婷，咱们还是旧识呢。”
　　“呃？”我呆了一呆，一时对“秦海婷”这三字没反应过来，鼻尖一阵香风拂过，人已是走到桌那头去了。
　　我看着那长长辫子的背影好一会才记起，这姑娘我确实是见过的。她爹秦老板是我二叔的世交，这姑娘以前还跟我上过一个私塾，我还扯过她辫子。我心说难怪觉得一早她眼熟，原来是这么回事。前些年听二叔提到过，在清政府覆灭间秦家受了什么牵连家破人亡，猜想下去，便能推测秦家跟侗五爷也应该是交好，这姑娘就这么着被收养了，成了他义女了。
　　“咚，咚，咚，咚……”
　　思忖间，台上忽然一阵紧锣密布，我抬眼就见一扮相霸气的老旦徐步而出。他鸿声唱了一段后，音乐骤然加紧，抑扬顿挫起来，一个烈红长袍的武生从幕布后疾步而出，翻转旋身时衣抉飘飞，身形轻盈若风，手里却明晃晃地，刀光剑影，吞赦日月。
　　所有人都大声拍掌叫起好来，我却越看越觉熟悉，恰时他侧脸转过来比剑，描了黑色眼妆的目光霜星寒月一样的掠过这边，我一下差点站起来：小…花？
　　没想到他这么多年已不再唱戏，今天会亲自上阵，唱得还是他极少唱的武生，着实让人意外。我不禁瞟了一眼二月红，见他和侗五爷谈笑风生，那头啧啧道，“好一个锐气十足的专诸！果然是老弟的大徒儿，不负当年‘解语花’的盛名啊。”
　　台上小花舞得是英姿飒爽，两人举杯间脸上尽是赞许之色，我想想却也合情合理了。这里都是德高望重的老前辈，小花虽然是身份尊崇的当家，可在他们面前也不过就是个小辈，不但自个的师父也在场，师弟也上了阵，他不露一手实在说不过去。况且这不算是屈身献艺，挑的还是不渎半分尊严的男角，反倒是敬孝之举，又能促进几个家族间的关系，何乐而不为？
　　解雨臣，向来是可刚可柔…长袖善舞的人。
　　我啜了一口酒，看了看旁边的二叔，他看着台上，脸上没什么表情。我心里的滋味却很复杂，经过这次寿宴，解家和吴家的交集，怕是无可避免的要更多了。
　　台上“哐当”一声，金属锐响震惊四座，那老旦已倒在地上，小花拎剑高歌，而不知是不是我的错觉，总觉得他一直看着我。他的眉毛一笔扬至额角，眼尾被刺客专诸的眼妆挑得尖锐而锋利，瞳仁幽深得像一泊寒潭。
　　那神情，就好像倒在他剑下的，不是死去的姬僚，而是我。


第
三
十
七
章  

命
之
枷
锁


　　一出戏落幕，小花是赢得了四座喝彩。
　　幕布渐渐合拢，宴客厅里灯火重新亮起来，我环顾四面，发现刚刚似乎一直待在门口的黑瞎子不见了影。我心想他现在是吴家保镖，没法上桌来吃饭，不知是不是去底下吃饭去了。只是我们这边喜乐融融，他却碍于所谓的身份没法和我同坐共饮，这点多少让我有些不舒服。
　　宴桌上逐个呈上菜肴，觥筹交错，我得顾着跟长辈们进酒，也不好左顾右盼去找他的影。
　　刚敬完今晚的老寿星侗五爷，就听门口一阵响动，小花走了进来。他换了件淡雅的绯白长衫，脸上还有未卸尽的妆，眼梢眉角勾勒的冷厉被未一并束到脑后的两缕散发敛柔了。他噙笑向侗五爷道了贺，挨个朝长辈们作揖，才上了座。因着跟我同辈，他自然是坐在我身边，目光不可避免的相交时，我们两人不免都心照不宣地面露几分异色。
　　我是扯了扯嘴角，笑得极不自然；他脸上表情莫测，斜眼打量了我几秒，嘴角终是微微地，弯了起来。
　　“今儿倒是好好收拾了一下啊。”他仰脖，轻笑被咽进一口酒里。还是与以前一样揶揄的口吻，我都觉得他好像已把之前的事抛诸脑后了。
　　“呃呵。”我干笑，夹起一筷子菜塞进嘴。
　　席间我们再说不上什么，往来又敬酒纷纷，我念着二叔带病不好沾酒，往他那敬的都替他接了，喝的是两人份的酒。席中，桌上开始玩起了对词引赋的行酒令，一两圈下来，酒量本来就不好的我，就已经有点醺醺然起来，脸上烧得厉害。
　　正在一片喧哗时，侗五爷却突然站起身来，被他义女搀着走到大厅中央，轻咳了两声，全场骤然安静下来，似乎有什么事情要宣布。我正等着他发话，二叔却冲我招了招手：“铭宗，你来。”
　　“哦。”我应了声过去，二叔站起来，示意我站到侗五爷身边去。我纳闷此举却也不得不顺意，侗五爷看了我一眼，也向我招手，朗声笑道：“今儿呢，大家齐聚于此替我这个老朽贺寿，老夫着实兴致高涨，所以，借着今天这个机会，我也有件事向大家宣布。”
　　他顿了顿，将我拉进了些，继续道：“这位一表人才的公子想必众位都知道，是京城响当当的白二爷的侄子，吴家独子。海婷呢，虽是我故友遗孤，但我一向视若己出。我故友过世前曾留我一封书信，秦家与吴家在多年前就缔结了娃娃亲，结为亲家是两家的夙愿。如今吴公子和小女都已到了适婚年龄，咱现今是新时代，就莫要那么多繁文缛节，老夫就做了这个媒，遂吴家的意思，把两家的喜事在这宣而告之了。择日不如撞日，就把老夫的寿宴也作了两家的订婚宴，白弟你看……”
　　侗五爷后面再说什么的已听不清，只觉得脑袋嗡嗡一片，整个人都僵在那里。我茫然的，在灯光下或艳羡或感叹的面孔里找到二叔，他走上前来，脸上微微含笑，目光却很凝重，似乎担心我做出什么冲动之举。我又转而看我娘，她则是喜极而泣的捂住了嘴，目光期盼地在我和侗五爷的义女身上流连。
　　我难以呼吸，身上金丝银线的华服，好像顷刻化成了一层柔韧的牢笼，把我胸臆里那股挣扎呐喊的气血紧紧地压抑其中，想叫也叫不出，想跑也跑不掉。
　　侗五爷语毕，整个大厅忽然爆发出一阵掌声，漫天盖地有如潮水一样向我压来，其间夹杂着啧啧议论的喧哗声，交织在耳里成了一片刺耳的喧嚣。
　　肩上被二叔拍了拍，我从麻木的状态里脱离出来，下意识地扯了扯嘴角，什么也没说。原来二叔要我盛装出席，是这么一层意思。
　　可我如何能有怨，我怎么不懂那份希冀和责任的沉重，怎会不懂这门亲事关系到的利害之处。
　　我太懂了。
　　我不记得自己是怎么回到桌上，不记得是怎么麻木地笑迎着众人，只记得自己喝了很多酒，很多很多，多到小花都伸手去替我挡，却也挡不了涌来的道贺的杯盏。在旁人看来，这当然是至喜，不但得了一位如此貌美的未婚妻，自己的家族还与赫赫有名的侗五爷成了亲家。
　　我一杯接一杯，喝得不亦乐乎，辛辣的酒液汩汩灌下喉头，像在心脏处结了冰，凝结成锐利的刃，传肠而过，不多时，胃里就剧烈地绞疼起来。
　　豆大的冷汗从额上滴下，小花早就察觉我不对劲，找了个借口，把我架出宴会厅，连拖带拽的到了楼底的露台上。
　　夜风飒飒，露台上很黑，无灯无人。酒劲发作得厉害，我眼前模模糊糊的一片。没了人群的目光，我也无需再伪装，瘫软的倚在露台的梁柱上蹲了下来，脑子里混沌一片，只有发呆的份，也没有精力去为和小花独处而尴尬。
　　小花靠在我旁边，他沉默着，一根接一根的抽烟。抽完一半就扔一根，我脚底很快就积了一堆烟蒂。隔了很久，他才启口，声音在空旷的黑暗里很空灵：“想开点吧，这就是做继承人的…命。过一阵子，我也得替解家跟霍家联姻了。”
　　我苦笑了一下，没说话。
　　“这样，也许算是同甘共苦了？上次的事…原谅我吧。”他蹲下来，手搭我脊背上，语气忽然放得很柔软，“吴邪，我当时只是一时不够冷静。”
　　我甚至无法分辨他在说什么，浑浑噩噩地抬起头，却看不清他脸上的神色。眼前隐隐绰绰地映着远处的光，只看见露台门口站着一个人，背着光都成了重影，让人错觉那是幻觉。
　　本能地，我觉得那是黑瞎子。
　　他也知道了么？该是…怎样的心境？
　　我忽然不知怎的，有种不想面对他的感觉。我甚至希望他现在离开吴家，别再跟我纠缠下去。他为我付出太多，可换来的只是一份没有终果也见不到光的感情。我注定要结婚成家继承家业，难道还要奢求他待在我身边，当一辈子保镖，终其一生也只能站在我背后，做一个模模糊糊的黑影？
　　这么想着，我摇摇晃晃地站起来，拽着小花的衣领才勉强站直。我口齿不清地低声道：“小花…你看见门口那个家伙了吧…老子不想看见他，你帮我跟他说，要他滚，离开吴家永远别回来，我……我真的…真的不想见到他。”一句话断断续续含混难辨，说出来像是呕心沥血了一样，胸口疼得发颤。
　　他似乎盯了我好一会，揪着我衣领的手慢慢攒紧：“门口哪有人？”
　　我睁大眼睛，好一会才分辨出那里不过是道窗帘，那句好不容易说出的狠话成了返潮的洪水，冲在心上几乎让人溃堤。我怔了一会，忍不住嗤了一声，抽搐一样地哼笑起来，头昏得愈发厉害，我不得不用双手捂住，把头埋在了膝盖间，觉得自己颓废滑稽至了极，哪还有半分吴家大少的颜面。
　　四周安静了许久。恍恍惚惚地，不知从哪隐约传来一阵脚步声，似乎是停在了门口。
　　小花冷笑了一声，语气似乎有点无奈：“感觉还真是敏锐，呵，我真是不知该说什么。”
　　那边没说话，回应他的只是一串由远及近的脚步声。身体被拖拽起来，我听见小花靠在我耳边轻声道：“吴邪，你记住，这是我最后一次放你走。”
　　背脊被轻轻一推，我一个趔趄，被酒精压得不负重荷的身体向前倾倒，被熟悉而坚实的怀抱稳稳接住。温热的手掌抚上我后颈，陷进我头发里，靠着的怀抱忽然一矮旋过身去，便换作宽阔的背脊将我整个人托了起来。我被背着，往露台另一端黑暗的楼道口里走去。
　　似乎是种默契，在一步步走下楼梯的过程里，我和黑瞎子两个人什么也没说。我的头陷在他后颈间，他的衣领和浓密的发里，有一股混了药香的烟草味，温柔又沉重，就像是暗夜里云霾的味道。然而深入鼻腔，糅在肺里，却像是一股辛辣的鸩酒，浇得人不堪疼痛。
　　这毒中得那么深，深到扎入了骨髓。如再久一点，怕是粉身碎骨也难以隔绝。
　　可等不久，我就要娶妻了。
　　没想到，我吴邪自以为不信命，就可以一世不由天，却还是被家族这座山，生生压垮了前路，横亘在我和他世界之间。我早该想到的。大家族的公子，总是这么个归宿。这是命。
　　铭宗，铭宗。铭……宗。
　　我骤然抓紧他衣角，喃喃道：“……你走吧，咱们这么着，没结果的。”



第
三
十
八
章  

醉
梦
无
尽


　　他没回话，只是背着我继续走。
　　不知是不是我太醉，还是一个大男人终归太重，总感觉他迈出的步伐那么艰难那么沉重，不过三层楼的楼梯，好像永远也下不着底。在黑沉沉的楼道里，我居然生出一丝期盼，希望底下还有一层，再有一层，他就能一直背着我走，没有尽头。然而，外面的光却是越来越明亮了。
　　“放我下来，快走出去了。”我的脸陷在他发里，口齿不清地嗫嚅。
　　他顿步停了一会，声音暗哑地启口，还是在笑：“不放，车子就在门口，我带你去个地方。”
　　……
　　迷迷糊糊地被他塞进车里，颠簸了好一段路，头是越来越昏了。我这人喝酒上脸，但一般很少吐，所以酒劲一旦发作起来就是排山倒海，睡着了雷劈身上都劈不醒，没睡着啥混账事都干的出来。但这次不同，脑子里乱糟糟昏沉沉，半梦半醒的挣扎，心里难受得他娘的直犯恶心。
　　就在我快难受得快吐出来的时候，车忽然停了。我顾不着这是哪，冲下去蹲着吐，吐得翻江倒海，眼泪鼻涕一齐往下掉。太剧烈，我的身体趔趄着，几乎要栽到地上，却被一只手牢牢地架住，然后嘴巴旁边的污秽被什么擦拭了干净。是他的袖子，也不嫌脏。
　　我撇开头，想到黑瞎子还在旁边看着，心里无比难堪。每一次，暴露在他面前的，都是如此脆弱狼狈的自己。同为男人，我却没办法去替他分担什么，承受什么，亦或给予什么。
　　有什么资格…接受他以性命为代价的交付。
　　我往前倾着身体，企图挣开他的手臂，却被一把按在他怀里，我越挣扎他手臂箍得更紧，像要把我勒进他血肉里。黑瞎子的心脏跳得很剧烈，沉闷的声音响彻我的整个世界，他的心情，一定不比我平复多少。我忽然没力气再去说什么，只是屈服于锁紧我周身的力量般地，伸手轻轻回抱住他。
　　沉默了许久后，他低声靠在我耳畔：“你抬头看看，知道这是哪？”
　　我睁开模糊的双眼四望，依稀分辨出这里有很多枯树，围着我们的像个废旧的楼区，面前有座很高的塔楼，门内黑漆漆。我想这里人迹罕至，也许是京城的郊区，便问：“这是什么地方？”
　　他笑了笑，屈身又将我背起来，往里面走：“是我小时候喜欢一个人来的宝地，现在让少爷也见识见识。”
　　我无声地扯了下嘴角。我头晕得很，仗着醉了酒，故而心安理得靠在他背上，任由他背着我往上爬楼梯。
　　塔楼里的确是荒废了，里面黑的不见五指，可爬了两三层，眼前却豁然开朗起来。三层以上的过道护栏都是用石柱撑的，月光皎洁洒满一地，飘进来的雪花纷纷扬扬，黑瞎子靠着里边走，却还是沾到一遍遍绕着楼梯上去的我们身上。不多时，已落了半身，积在脚底薄薄一层，被黑瞎子踩过的时候，发出细碎又柔软的沙沙声。
　　这声音在空旷的楼里回响，和风声混合在一起，然而我耳里最清晰的，却是他的呼吸，像恒久的，刻进了记忆里。
　　我小心地抓紧他腰间衣服的褶皱，强忍着喉咙里细小的哽咽，不受控制哭了出来。此刻他不会回头看，除此以外也没有他人，我也醉了，顾不上那份男儿自尊吴家脸面，只无声地仰着脸，任眼泪汹涌地从脸颊上淌下，但不许半分沾到他颈子上。我压抑地如此好，好到楼道里依旧静默无声。
　　黑瞎子却在此时开了口，他背我久了有些喘，断断续续地说：“这地，在我小时候有条秘道能通到宫里。有次我尾随出宫的宫人发现了这，就一个人常到这来玩。那时候我就发现，京城最高的地不在紫禁城内，而是这，这事可把我乐坏了。”
　　说着他咯咯咯地笑出来，我眼泪却流得更凶了。
　　不知这样爬了多久，终于他背着我爬到了顶。这顶却如他所说，真的很高很高。我们站在边沿往下俯瞰，京城万家灯火尽收眼底，绵延到长城的尽头。风从底下倒灌袭卷而上，吹得我和他的衣服飘忽飞扬，猎猎作响。
　　这景象看上去如此广阔，恍惚间就好像我们两人站在世界之巅，睥睨众生。
　　我一时看得呆去，一时竟分不清是做梦还是真实，直到他一声低笑将我放下来我才醒过神。
　　“怎么，还想让我背啊。哎，可少爷太重喽，奈何我天生神力也背不起啊。”他调侃道，回过神来。我下意识地便往一边躲，不想被他脸上的泪痕，慌张间人往后一个踉跄，眼看就要栽出护栏外，被他眼疾手快抓着衣襟拎回来，一把揽进怀里。我听到他咽了口唾沫，声音忽然低涩又嘶哑：“你要吓死我还是玩死我？”喉咙里咽着苦笑，“少爷赶不走我，也用不着用这种办法摆脱我吧？”
　　温柔的语气灌入耳中，却击在心上，像有什么东西轰然塌了，我浑身打抖，蓄积的痛苦喷薄而出，我抓着他肩，简直胡言乱语一通：“你不走…不走，难道一辈子这么待在我身边，像个皇帝身边的老太监？”
　　黑瞎子足足沉默了好几秒，突然嗤地一声，忍不住似接连咯咯咯几下疯笑出声，揉着我背脊的手收得更紧，只乐得浑身抽搐起来。我丈二和尚摸不着头脑，纳闷不已，刚想问他笑什么，就听他压低了声音：“我怎么会是皇帝身边的老太监？我是不是太监，少爷不是亲身体验过了？”
　　“喂，老子跟你说正经的！”我脸上发烧，酒劲一起抓着他衣襟就嚷，“你走不走！”
　　他盯着我，慢慢敛了笑，一字一句道：“我说了，我不走。我认识你的时候是七年前，七年才换来跟少爷相处半旬，就这么走了……我也太划不来了，不是？”
　　我如鲠在喉。我不记得认识他是在何时，也大多忘了。可他却记得如此清楚。错过七年才相遇，走到一起也不过短短半月，却好像纠缠了半生。
　　如果再次错过，还有没有机会……
　　脑袋昏昏沉沉，一股酒劲从五脏六腑涌上来，我勾住他脖子，嘴唇贴着他耳畔，几乎磨蹭着快亲了上去，脱口吐着醉话：“带我走……随便去哪。我今晚只想和你在一起，哪也不想去。我不想娶妻，干脆今晚把你娶了当媳妇吧。”
　　他暗哑地笑了一笑，近乎耳语：“那咱们就找个地儿，共度春宵……”
　　也许是醉得太厉害，我被他弄下去塞进车好像是一瞬间的事。车门再次被打开时，我们来到了一个很小很破的客栈。老板是个老头，也快睡着了，再者两男的来投宿也没啥奇怪的，他收了黑瞎子钱，就给我们一串钥匙和一盏油灯，告诉我们是在楼上拐角那间。
　　楼里有很浓的霉味，楼道里的木头地面踩起来咯吱作响。昏暗的煤油灯光里，黑瞎子半搂着东倒西歪的我，几乎是互相推搡着进了屋。他回身锁门搁油灯，我早就醉得不行，看着那架不宽的床就扑倒上去了。
　　那一瞬间，一直悬着的像有千斤沉的脑子终于找到了搁置的地，我脸埋在不那么柔软的被单里，依稀听见身后窸窸窣窣的，他似乎在脱衣服。
　　我稍稍清醒了一点，才意识我们是来干嘛的。居然来客栈特地…
　　想到这我不由有点窘迫又好笑，可是酒精作用下又兴奋异常。这时身上一沉，他似乎跨坐在我臀上，后腰一热，他一只手探到我腰间往上，把我前襟尽数扯开了。我心想他还真是单刀直入，一点铺垫都不讲，这是有多猴急啊。
　　想翻身起来却被他压着，他的手径直长驱直入探了进来，粗糙的掌心划着圈抚摸着我的乳尖和小腹，耳朵也落入他唇齿间被逗弄起来，顺着吻吮着我的后颈。他仗着没人，不单手的幅度放肆下流到了极致，连激吻落在皮肤上的水渍声都格外清晰，一下下充斥在安静的小房间里。
　　我本来燥热不堪，被他同时挑逗着几处敏感部位，前后夹击下我的身体很快就起了强烈的反应，忍不住低哑的呻吟出来，挣扎着胡乱扭动。
　　他察觉到我的急躁，便低笑一声，手从上而下顺势摸到我裤腰，三两下解散，却不动我外套的长装，有些粗暴地将我的裤子整条拽掉了，甩在地上。光裸的腿暴露在空气里有些冷，我感觉鸡皮疙瘩都起了一身，条件反射地想蜷缩起来，不想却被他双手握住了脚踝。哗啦一声，长装的后摆被瞬间掀到腰部以上，被他手顺着摸上来的时候，点点灼热的吻也落在了小腿、腿窝，大腿、直至私密的腿根之间。
　　这种亲法让人太羞耻，我下意识地拽长装后摆，却被他的手牢牢抓住了双手，按在身体两侧，陷进床垫里。我被他的身体压在床面上，视线所及只有灰白的床面，完全不能动弹，只能任由他肆意玩弄。
　　很快，整个下半身被他吻吮舔舐得潮湿不堪，我那处已经硬到不行，顶在床面上都涨到发痛。他却迟迟不关照我要害，专挑着撩拨我情欲又不得舒缓的方式来。我被折磨的浑浑噩噩，羞耻心此刻也消磨殆尽了，只凭着本能顶着床面磨蹭起来，好图个爽快。
　　“怎么…少爷实在受不了了？”他哑着嗓子笑，声音里压抑着难耐的欲火，明显不比我好到哪去。
　　我把头埋在床单里不敢看他，闷闷道：“你他娘到底…做不做！”
　　手被骤然松开，身体一轻，已被他翻身抱在身上，我差点承不住重心，勉强才分开双腿，半跪在了他腰胯间。借着昏暗的烛火，我看清他并没带墨镜，那双深灰的深瞳眼里情欲灼灼。他盯着我勾起嘴角，指了指身下，低声诱惑：“这次，你自己来要。”
　　我半撑起着醉意朦胧的眼，他身上还穿着露臂的黑马褂，下身已经不着寸缕，阳物早已昂然挺立，比我的还过分，显然是蓄积很久了的势头。我跨在他身上，光溜溜的臀跟他正对着，那光景我只看了一眼，脸上便要沸腾得滴出血来。想着他都已经涨成那样，我这姿势坐下去，不得整个人给他劈开？
　　胡思乱想间，他托住我腰胯，一手在我臀边轻轻揉按，暧昧地似笑非笑：“怕痛？刚刚跟你做了那么久润滑，少爷那儿早湿到不行了，坐下去只有爽的份。”
　　这话下流的把我脑子冲得嗡一声，血都冲到太阳穴处，低头就势吻咬住他的嘴唇，被他的舌头顺势敲开牙关，探进我口腔扫荡，我也不依不饶绞着他舌根，只接个吻两人都像激烈的缠斗一样。他大概是第一次见我如此主动，也索性退让，上身向后仰靠在床板上，眼睛充满侵略性地盯着我，明显是只等着我坐下去。
　　我抓着他肩头，身体悬在半空中，上下不得，腰胯早撑不住身体的重量，可被他这么盯着，怎么也拉不下脸往下坐。我看了一眼旁边的煤油灯，他立刻察觉我的意图，抓住我腰胯，笑道：“怎么，还想去吹灯？这么好的光景，黑了可就只能我一人欣赏了。”
　　操…这王八蛋…
　　我又窘又怒，暗骂了声，心一横，把长装拉下来掩着下身，手撑着重心，慢慢往下坐。股间接触到灼热的硬柱的一刹那，黑瞎子抓住我的腰蓦然收紧，发出一声沙哑的闷哼，却仍旧坐定不动。
　　我呼吸急促起来，一寸寸将他容纳的感觉异常清晰刺激，体内是属于另一个人男人的东西，可心里却再没有一点委屈，脑子里只有心甘情愿的情欲。
　　明明不是第一次与他干这档子事，这姿势却让我觉得他那物事怎的那么大，开始进入体内一小截还能咬牙忍耐，渐渐纳到深处，直顶到不知是什么地方，一下子后面潮湿泛滥成了汪洋，顺着股间往下淌，双腿都不可抑制地打起了抖。我身体发软，不由自主一沉直接坐到了底，当下就被刺激得嘶吟了一声，抑制不住泻了出来，从衣服缝隙里径直射到他小腹上。
　　他抱着我的腰，稍稍坐起来几寸，进得更深。我仰着脖子忍耐着，还是忍不住发出一声呜咽。他伸手将我衣襟剥到肩头，目淫着我身体，凑近低笑道：“动啊…少爷不是说要娶我么，做相公的不得主动点，还要我这媳妇教你，恩？”
　　“老子…这就娶你……”
　　我强忍着生理性泪水，一把将他推在床上，将那黑马褂扯开，露出里面沾满汗液的精实胸膛。他咯咯地笑起来，在我身下头发散乱，昏暗的烛火里脸英气逼人，那抹邪笑更添俊逸，叫人心慌意乱，如同中了魔障。
　　我闭上眼睛，深吸了口气，缓慢地挪动起腰臀。此时身体已相当敏感，只稍稍被他那物摩擦了两下，细细密密的快感便从内里汇聚起来，底下又硬了。他适时的握住抚慰起来，双重快感前后袭来，我仰着脖子压抑着喘息，他低低的闷哼起来，想来受的刺激跟我不相上下。
　　被我笨拙地上下骑了十几下后，他终于忍不住坐起来，低骂了一句什么，一把按住我腰脊：“动快一点……”他咽了口唾沫，声音哑到几不可辨：“少爷这么紧，快要被你折腾废了…”
　　“呵，”眼眶里已湿热一片，我却有意放缓了动作，喘着粗气：“废了不更好,正好做老太监……”
　　话没说完，意识就被他猛地一下顶上了天。
　　接着猝不及防的，身下便是一阵猛烈的颠簸，剧烈汹涌的快感轰轰然如翻江倒海淹没天地。我叫都没空去叫，只被刺激得仰过脖子，张着嘴像条濒死的鱼，身体歪倒在他手臂里，视线迷乱地只剩下晃动的天花板，耳边是他一下下短促的闷哼和床几乎要散架的吱呀声。我浑浑噩噩的意识到，他以前真是留了余地，这是才是往死里干我的。
　　很快，我又一次被弄得一泄如注，身体里也一股热流高下。黑瞎子却一点放过我意思也没有，翻身便把我压在床上，把那件华服尽数褪下甩到一边，全身再一丝不挂。下身已被他捅得湿黏不堪，我瘫软在床上没力气动，腰却被他勒高，被子从头顶覆了上来，身上一沉，他同样赤裸的身躯压了上来。
　　在笼罩的黑暗里尽是他的体温和气息，浓郁得覆灭了我最后的清明。脸旁上扫过微硬的发丝，嘴唇被温柔的覆住，我下意识地紧紧搂住他脖颈深深回吻，抚摸他宽阔的脊背，皮肤无间隙的厮磨间很快再次燃烧起来，烧得黑暗里再无一物，就好像回到盘古之初的混沌，只与彼此融为一体。
　　被他架开双腿再次挺身顶入时，我无法抑制地“啊呃”叫了一声，感觉体内某个点的快感像烟花爆炸一样，神志顿时散得支离破碎，差点当场厥过去。他顿了一顿，吻过我颈肩：“少爷这次要叫就尽情的叫个够，不过，得喊我的名字。”
　　我恍惚不堪，好像凭着本能喃喃念了什么，他立刻不遗余力地将我贯穿起来，只干得我求饶崩溃的哭喊，不断重复着他的名字，直到失去一丝苟延残喘的神志。
　　后来整晚的记忆里，也再记不清任何，只余那模糊的两个音节。
　　蝎子。








第
三
十
九
章 

十
面
埋
伏



　　不知睡了有多久，我感觉脸上有些痒，慢慢的脑子里有些意识时，还头昏脑涨的厉害。缓了好一会我才能勉强睁开眼睛。眼前灯光昏黄，我一时都不知身处何时何地，视线聚拢在头顶挂着几处蛛网的木梁上，好一会，才渐渐忆起睡过去前的事，也意识到这是哪。
　　骤然间，我觉得异常荒唐，竟然在那样的宴席擅自离开，和他两个人……
　　“醒了？”
　　头顶传来一声慵懒的低语，挡在我眼前的刘海被拨开。我心里一安，勉强睁开睡肿的眼去看身边的黑瞎子。他已穿的很齐整，手里似乎拿的是卷报纸，身上还有雪尘，刚从外边回来的样子。
　　“你…刚才出去了？”我脑子还有点混沌，一张嘴声音很暗哑。
　　“嗯，办了点事。”他好像是笑了，回身倒了杯茶，伸手捞了我后颈，“来，喝点热水。”
　　骨节分明的手指在我头顶，指缝里透着暖的烛光，袅袅烟雾隐约，像那份捉摸不定到温柔。不知，过了这一夜还能否抓得住。
　　我揉了揉额头，假作没在意，困意朦胧道：“嘶…现在是什么时辰，我睡了多久？”说着，我撑起来就去接，谁料被子从一下滑到腰际，霎时身上凉飕飕。我才意识我啥也没穿，低头一扫身上红红点点惨不忍睹，赶忙尴尬地缩回去，却给他一把拽出揽在腿上，再用被子裹了，压着我耳垂笑道：“还怕我看什么？这一身不都是我干的好事？”
　　光溜溜的腰脊被他手掌收紧，我冷不丁打一激灵，理智羞耻全回来了，依稀想起那些片段只觉窘迫得厉害，怎的那么…放肆。但露馅未免太矫情，老子又不是姑娘。想着抓紧被褥就爬起来穿衣，可头昏昏沉沉，加上腿脚发软给被褥绞缠，一脚迈出去差点滚下床，被他堪堪抓回来压回床里。
　　“慌，慌什么慌？”他撑在上方，盯着我暧昧地似笑非笑，“醉了的少爷可美味得很，我这辈子都忘不掉…简直销魂蚀骨。”
　　身上被他目光扫过处火辣辣地烧起来，我瞬间打起了结巴：“我…操…你你他娘别再给老子提，起来，我要穿衣服！”
　　“我先喂你喝点水…”他笑起来，仰脖灌了一口，低头便覆压上来，窍开我唇齿让水徐徐流入我口腔。我猝不及防，只好随他吞咽着，跟不上速度便溢出唇角，给他一手揩拭掉，顺着我肩颈就揉摸下去，唇上也加深了力度，却有一股子浓重的药味透了进来。
　　“唔……”
　　这家伙在喂我吃什么？我想扭开头，却被他牢牢按压着，他吻的愈发深，直到我把水尽数咽下去，我心觉纳闷，脑子却豁然清明了很多，之前那丝混沌逐渐烟消云散。他吻了很久才放开了我，我气喘吁吁咳了两下，颈项里淌了一溜水，他顺势低头下去亲吻，我连忙抵住他胸膛：“喂，你刚才喂了我什么……”
　　他不理睬我，在我颈肩肆意流连一番才顿住，慢慢收紧揽我的手，低声道：“解药。你感觉怎么样？”
　　我皱起眉：“挺提神的，什么解药？”
　　“迷药的解药。你睡了快两天了，怎么叫也不醒。我本来还以为是我……”他神色复杂地笑，将我扶起来，“后来觉得不太对劲，看来是真的有问题。”
　　躺了两天？我心一惊，心说醉酒也不至于要缓这么久，“迷药？你说宴席上有人对我下药？不对啊，那么多人的场合……”
　　还没说完我心里便咯噔一下，想起一个人来。难道是他？他碰过我的杯子，最有可能去做这件事……
　　可是，若是小花干的，他对我下药的目的是什么？只想与我说上几句话没必要这么做；想劫走我，这么众目睽睽的，他也办不到。
　　我思忖不得其解，困惑地看向黑瞎子，见他似乎欲言又止，盯了我几秒，才道：“我告诉你一个消息，但答应我，一定要冷静行事。”
　　心里陡然一沉，有种极其不详预感从心底升腾起来，我点了点头。他从床头拿了那份报纸递与我。我接过展开，报纸头版头条一行显眼的字赫然跃入眼帘，还有一张照片，我看清的那瞬间感觉像一块巨石砸在头顶，当即就懵了。
　　——梨园新星沈青莲坠亡于东城饭店，肇事凶犯系某京城望族之公子，已于昨日自首伏法，现关押于京郊监狱，等待判决。
　　下面洋洋洒洒写的是该报道的详情和目击人的叙述，还有一张一个人被几位巡警押着的照片。
　　那上面的人，是我。
　　怎么会这样？
　　我怔在当场，足足呆了好几秒，脑子里第一个闪现的念头就是：这家伙是冒牌货，一定是那天碰到的文之介。
　　“是他……”我不自禁沉吟出声，站了起来。黑眼镜扶住我的肩：“嗯，我潜入监牢看了，只有可能他。你的身量我一看便能辨认，他与你相差无几，这个是人皮面具仿不来的。”
　　我摇摇头，觉得脑子有点乱，一边套上衣一边想：这家伙为什么要冒充我谋害沈青莲？如果是要嫁祸于我，他大可以逃之夭夭，何必投案自首让自己身陷囹圄？
　　所以，他不是。恰恰相反，他不是要栽赃我，而是为了代替我，或者说，变成我更合适。
　　以我的身份面目犯了罪，又把罪名做实了弄假成真，在别人眼里，就是吴邪干了这些事，而他，就变成了我。杀人要进死牢，外界人想接触都难，别提要认出他是不是真吴邪。就算我二叔有疑，也难以在监牢中与他多番接触，更难以为一个自首的罪犯翻案。
　　而我，则被迫成了他。
　　这招真假美猴王，当真是高明的办法。
　　如果这时候，我冲动回去证明自己的清白，也是百口莫辩，我根本无法证明自己事发当晚在哪，甚至无法证明自己是不是吴邪，恐怕只会惹上更大的麻烦，也许，正合了这阴谋主使者的意。我并不肯定这事是否跟小花有关，妄下定论恐怕太武断，姑且称这背后的主使者为“它”。它既然是针对我乃至整个吴家来的，我更应该潜伏起来，把它的深层目的给搞清楚，才好兵来将挡水来土掩。
　　可按兵不动，也不是办法。
　　我得想办法知会二叔一声，还有，必须得把那个罗盘拿到，那是进入京城地下解除血咒的关键。我得回去，得偷偷回去。
　　我站起身，刚想说些什么，忽然听见门外传来一阵细微的响动，传来一个苍老的声音：“两位客官可在里面？到午时得续房费了。”
　　哦，旅店老板啊，我正要起身，却给黑瞎子一把捂住嘴，作了个噤声的手势。我立即警惕起来，听他压低声音耳语道：“别出声，房费我今早便续了。看来从监狱出来，还是引来了鬼。”
　　我心中一紧，黑瞎子是潜行老手，神出鬼没惯了，能跟踪到他，说明这些人眼线相当厉害。他作了个手势示意我到窗边去，自己却轻步走到门前，从衣里牵了根黑线绕到那门栓上，又掏了个小瓶子出来放到不远处的地上，将另一头塞在其中，利落的完成这一切后，用打火机咔咔点着了线头。
　　那火势烧的不快不慢，我看着心下了然，知道他捣鼓的是啥玩意。他做完立刻回身到我身边，漫不经心地低声道：“逢年过节的，给他们放点礼花玩玩。”说着，探头看了看底下，掏出手枪一点隔壁屋顶，低声道：“那里，跳得过去么？”
　　“废话！”我点点头。
　　他翻身一跃宛如夜枭展翼，稳稳落在屋顶，回身冲我点头示意。我目测了下底下，距离不高，掉下去也死不了，一蹬窗坎就跃了过去。只是我不比他夜如白日，着地瞬间没看清，踩在一片碎瓦上险些滑一跤，被黑瞎子堪堪搂住了腰。他无声笑笑，却没多话，只指了指底下，猫腰将我按着矮下身去。
　　我稍稍一眺，便见着那旅店门口出来几个黑衣人，正四面寻找着我们，心下咯噔一下，就这瞬间只听旅馆里轰地一声，里边噼里啪啦，一大股灰烟从窗口腾地冒了出来。那些黑衣人顿时一惊，立刻朝里边冲了进去。我瞥了一眼黑瞎子，见他侧脸唇角微勾，不由也暗自好笑，顺带替楼上那个倒霉鬼默哀。
　　可我目光往旁边一环顾，立刻就笑不出来了。巷子的两口也有黑衣人，咱们的去路完全给堵了。黑瞎子指了指另一个方向，那是一大片参差不齐的屋顶天台，应该是京城的贫民闹市区，他示意我们往那边躲藏。我们踩着人家的屋脊一路疾行，跟着他我行动前所未有的迅速，简直如同飞檐走壁的梁上君子，直到接近贫民区没屋脊可踩，他才停下来。
　　前方俨然尽是高高矮矮的简陋木屋，稀疏的昏黄灯火从横竖随意搭的木架内透出，东斜西歪，看上去非常不结实，一踩上去恐怕就会塌到人家屋子里去。
　　不过，最近的一户好歹有个天台，上面挂满了床单，看不清是否有人在上面。
　　“跳？”
　　我俯下身做预备姿势，黑瞎子喝了句小心，突然把我一按压在屋脊上，用手臂护着我头。只听身旁炸起“砰砰”几声，霎时间碎瓦飞溅尘埃四腾！
　　耳边他低哼一声，迅雷不及掩耳之势旋身扬手就是几枪，远处几声闷响，顿时没了动静，我下意识回头去看，却给他一拽牢牢箍在臂中，翻身一蹬屋脊，我俩囫囵顺着斜顶滚了下去。
　　还未来得及感觉失重感，底下劈哩哗啦一阵杂响，耳里嗡嗡一片，头被什么迎面蒙住，身下猛一震，一声闷响砸到了底，但却一点预料的疼痛也没有。眼前朦胧一片，口鼻也呼吸不过来，我缓了两秒，才意识到掉在晾着的那片床单上了，底下还垫着黑瞎子。
　　我慌忙撑起身，将那团床单扒拉开才摸到黑瞎子的脸。他仰头躺在那直嘶气，显然是给两个人的重量砸得疼痛难当，也不知道骨折了没有。我担心地拍拍他脸，喘着气急道：“没事吧……能动吗？怎么样？”慌着手就去上下摸索他周身。
　　他喘了几口气，一把抓住我手，断断续续还咽着笑：“还成，以前试过一次，有身体准备。”
　　我一下回想起树巢那次，心里一热却不禁骂了声操，简直哭笑不得，护人不带这么玩命的。但这时候，我也说不出啥矫情话，爬起来就想掀开头顶的障碍。忽然又是几声枪响近在咫尺，啪啦啦分明是打在床单上，我反应迅速的趴下身，他将我往边上天台未垮的木架里猛一推，自己也弓腰起身随来，隔着床单就开了火。
　　夜色里，遮天蔽日的床单此刻成了我们最好的掩护，不管这相当于瞎猫捉耗子，咱们被射中的几率只减少了那么一点，如果对方全部人一起上，我们被蒙着打成筛子也是完全有可能的。我和黑瞎子两人在一片错落斜歪的木架子里穿梭，床单上的破洞一砰一个如影随形，我心脏跳得要蹦出来，好在穿了没几步面前便是一堵砖墙，暂时挡住了枪林弹雨。
　　黑瞎子靠着墙将我压住，一边侧脸警惕着那边，一边解开外套，露出身上绑着的一串子弹，利索地咯哒上膛。他脸上一丝笑也无，逆光里轮廓锋利，尽是杀伐的戾气。
　　“他妈的…这是想把咱俩一起干掉！”我上气不接下气，心下已能肯定这绝对不是小花的人，神经也紧张到了极致，一眼瞥见他腰间还有把枪，便去抽，给他抓了一下手腕，却终是松了，任我握在了手中。
　　“全自动的，子弹省着点用。”他勾了勾嘴角，有点无奈地笑道。
　　“知道。”我点点头，靠着他背脊，举枪防住了天台另一面。















第
四
十
章  

风
雨
前
夕

















　　等了一会，那边没了动静，估计是找不着我们人，放弃远程狙击，准备抄路过来近袭。黑瞎子将一边床单撕开，看了看我：“你外套脱了，太显眼。”
　　我这下才意识到问题，赶忙照办。他一手抓着枪，一手脱下皮衣套在我身上，“你才醒酒，拉严实点。”说完探头去看底下，我点点头，防着身后不敢乱动，忽听底下传来一阵马架车轱辘的声音由远及近，黑瞎子将我一扯，道：“准备好跳。”
　　“恩。”我刚要侧头去看，突然听对面屋脊上一串嘎啦踩瓦的脚步声，听起来还不只一个，转瞬便有脚步落在台上的声音，幢幢人影隔着飘忽的床单。我下意识瞄准了他们，黑瞎子将我手猛一抓，作了个噤声的手势。我点头表示明白，现在是夜里，我们在暗他们在明，他们看不见我们，黑瞎子可占着大便宜。
　　我屏着呼吸，耳听底下车声已近在咫尺之际，身旁他突然把床单架子一推，瞬间如同米洛斯骨牌一样哗啦啦倒了一片，他趁着混乱丢了个小玻璃瓶出来，朝着那边连放几枪，我也跟着开了火，却立刻被他把后腰一拽，整个人被揽在臂弯中，向底下那车子带去，身下嘭一声闷响霎时黑雾四腾，这底下他娘的是个煤车，前边马夫被吓一跳堪堪要停，已被黑瞎子抵着背脊，低声道：“不想死就拿出你投胎的劲驾车，带我们从西城门出城。”
　　那马夫还哪敢回头，哆嗦着手臂，猛一记马鞭砸在马背上，车子瞬间猛烈地颠簸起来，一下风声猎猎驶出了老远。那天台上嘭地炸了火星四溅，混乱一片，人影晃动，我和黑瞎子朝着那边同时开火，打的那处火星四溅，火焰从绵延的床单上轰轰烈烈燃烧起来，白烟弥漫直冲天际。
　　有几个尚未中弹的人从火场里跳下来，有的叫声惨烈在地上翻滚，有的还挣扎我我们这边射击，我手心都冒出了汗，扣着扳机的手一刻也不敢松懈，却没有一发射的准，不知是车子在颠簸，还是我的手在抖。
　　旁边黑瞎子已经打的没了子弹，他把我的枪抓过去，一把将我按在煤堆里，对那些跳下来的人赶尽杀绝。我咬牙扭头盯着马车前方，以防那车夫趁机逃命，谁知余光一晃，竟瞥见一个黑影站在前方不远的屋脊上蓄势待发，我头皮立刻炸了起来，下意识地把回身就把黑瞎子猛地扑倒，说时迟那时快，一道灼热的火光风驰电掣地从我身侧擦了过去！简直像被闪电劈中，右肩头霎时间剧痛一片，我他娘差点没晕过去。
　　黑瞎子反应自是迅猛，回身就是一枪把那黑影击毙，用身子把我罩煤堆里，警惕着四周，低声道：“你怎么样？”
　　“没什么大碍，先别管我。”
　　我咬着牙道，牙齿都陷进唇肉里，也不知吃进了多少煤。奈何车上不能乱动，我只能死死捂着肩头以减轻痛苦。汩汩鲜血从伤处涌出，很快就溢满了指缝，黑色皮衣看不出伤势，我不知道自己是不是中弹了，只感觉半边身子都痛得不能动弹。
　　煤车不知跑出多远，颠簸忽然平静下来。黑瞎子一枪托就把那马夫敲晕了，半扛半抱把我弄下车，三两下把绑子弹的带子抽下来给我手臂扎紧，低声道：撑一会，我们找个地方落脚。”
　　“没事。”我点点头，忍痛看了看四周，这应该是在京城西郊，附近稀稀寥寥地有几幢茅屋亮着灯火，前面有个村落。黑瞎子架着我，两个人深一脚浅一脚地在雪地里艰难跋涉，好在脚程没几步，很快就到了一户人家前。他手上还抓着枪便要去枪，被我一把拦下，有点好笑：“诶，干嘛，这里可是村民，神经紧张过头啦？”
　　他一愣，笑笑收起来：“我忘了，有大洋用什么枪。”
　　敲了两下门，从里面吱呀一声打开，出来一个中年农妇，瞅着我们上下打量。我正要开口说话，那农妇却先开了口，一咧嘴暧昧地绽开了花：“二位客官来赛神仙的？”
　　赛神仙？
　　我纳闷，黑瞎子却抢先一步点点头：“赛神仙，一人一杆。”
　　那农妇一副心领神会的样子，扭着矮肥的身体把我们领进了屋子。我一看光景就愣了，几个或横肥或枯瘦的老男人侧卧在榻上，口里唆着大烟枪吞云吐雾，身旁均坐着一个只穿着肚兜的女人，给他们按摩揉肩，姿势不堪入目。
　　赛神仙他妈的是指这个？这他妈是个烟炮馆。
　　我嫌恶地皱起眉，胳膊愈发疼了，嗅着那大烟味，感觉一阵阵恶心往上泛。黑瞎子扶住我，低声道：“没办法了，忍一忍，这里挺隐蔽的。”说着扬高声音，吊儿郎当的语气：“老板娘，你这有没有能留宿人的二人间哪？”
　　那农妇笑眯眯地回过身来，指了指里屋：“有的有的，这边请。”
　　黑瞎子丢给她两个大洋，扶着我进去，反身就把门锁了。这会放松下来，胳膊的疼痛愈发清晰，我靠着墙，牙齿都打起架来。
　　“别乱动，让我看看。”他坐上床，帮我擦擦额角的汗，把我扶着躺下，小心翼翼地把我里衣服扣子解开。气温很低，血和衣服已经粘成一片，被他慢慢揭开的时候简直如同皮肉分离，我不自禁地低声嘶吟出来，揪住他衣角：“你…不是有那止疼药吗……”
　　他俯下身，哈着热气去溶解我的血，低声警告般道：“敢为我挡枪，这会知道了疼了恩？药没有，疼就咬着我的手。”
　　修长而骨节分明的手伸到我面前，还带着硝烟的气息。肩上随着他的动作骤然疼痛加剧，直逼神经，我当下顾不上其他，一口就咬了上去。我可是疼极，莫名还觉得有点委屈，一点面子都不给。齿间很快就沁出血腥味儿来，他倒像毫无感知，任我咬着，一只手利索的处理我的伤口，清理伤口，洒止血药粉，包扎严实，一系列动作毫不含糊。
　　“伤口有点深，不过只是擦伤，没中弹。”做完这一切，他送了口气，咯咯笑起来，低头盯着我：“少爷还要咬着，我手的味道如何？”
　　我不甘地松了口，看着他手背上清晰的一串牙印，还有煤油灯下，他沾着煤炭、黑得墨镜都辨认不出的脸，想到自己也肯定是这样，还受了伤，两人真是狼狈落魄到了一种程度了，不由感到有点滑稽，噗嗤一下就笑了出来。
　　“笑什么啊？”
　　
　　黑瞎子嗤笑，揉揉我头发，转身去拽脚边的毯子。我稍稍坐起一点，靠在他背上，艰难地用手臂环住他的腰，用鼻尖蹭着他的衣服，感到熟悉的热度和气息从那具身体里散发出来，让人觉得如此安心。
　　“没啥，就是觉得咱俩在一块，真是够多灾多难的。”
　　“是啊，”他摸到腰间我的手握住，咯咯笑起来，“取经都九九八十一难，何况我要娶的九门里赫赫有名的吴家大少爷。”
　　“那你是猪八戒还是沙僧？”我贴着他背，闷闷道。
　　“怎么不是孙悟空？”他一愣，噗嗤一声。
　　“你不像。”我脸贴着他背，没头没脑地笑起来：“孙悟空会跟他师父发脾气闹别扭，你不会。看起来不正经，其实…挺老实的。”
　　说着我莫名其妙地耳根烧起来了，他却半晌没说话，身体里边却感觉在颤，明显是使劲憋着笑。我忍不住在他硬实的小腹上掐了一把，哪想一用力牵动了肩膀伤处，疼的倒吸一口凉气，却一点也不想松开他的身体，只想这么一直靠下去。
　　“咚咚”，可天不遂人愿，门口此时已传来一阵叩门声，我们只好连忙分开。打开门后，只见老板娘一扭一扭的进来了，手里托着一个放着两只烟杆的盘子，殷勤地冲我们媚笑道：“二位客官，这是一晚上的赛神仙，要不要叫两个姑娘来给你们揉揉肩儿？”
　　我连忙摆摆手：“不不不，咱们自便！您…打盆热水来就成，咱俩这样，得擦擦身才好赛神仙不是？”
　　“诶，好好。”
　　老板娘笑着，返身很快就打了盆热水来。
　　一身煤灰沾在身上，早让人难受的不行，老板娘一出去，我便迫不及待的去够那盆水，却给黑瞎子一把半抱起来，扶到床边坐正。他在我腿前蹲下身，笑笑：“我来。”
　　说着，不等我答话，便抽了床上一块枕巾，浸满水拧干，为我擦洗起来。温热的枕巾的拂过脸颊，他的动作一丝不苟，脸上没笑，在煤油灯里，隔着那层黑色墨镜，却都能让人感觉到那目光的温度。有细小水珠滴进眼里，我却还毫不避讳的盯着他的脸，只忘了合上眼皮。
　　“闭上眼啊，小心煤灰掉进去。”他微微勾起嘴角，拇指摸到我眼皮上。我顺从的闭上眼，感觉他细细擦过我的鼻梁和嘴唇，像在描摹，像在勾勒，枪茧时不时的擦过时，有温柔的暖和粗砺的烫，像一杯用硝烟酿成的美酒。
　　“以前倒没发现，少爷嘴边上还有颗小痔。”他低低哼笑，气息像风拂过我的脸，“也是，大户人家出身，贪吃得很吧？”脸上一凉，物事被挪开，顺着颈侧拂到胸膛上，轻柔摩擦：“可是，怎么身上就是没多少肉呢？”
　　我不自禁睁开眼，冲黑瞎子挑挑眉：“你懂什么，我那贵膘啊，都给我这颗擅于思考的脑子消耗了。”说着我摇头晃脑起来：“所谓天降大任于斯人也，必先劳其心志，苦其筋…唔！”
　　话音未完，就给他的嘴唇堪堪堵了个严实。他借着低势微微侧头，将我的下唇尽数裹挟，撬开牙缝舌头便探进来攻城掠地，我哪堪示弱，借着高势便想将他压下去，却被他抓住小腿和腰站起身来，当下重心不稳的歪在他手臂里，被顺势放倒在床榻上。他弓身罩在我上方，腰陷在我腿间，身体摩擦间隐隐的快感从底下升腾起来。
　　舌根被他肆意吮吸着，我感到一缕湿液都淌到颈肩，他也不替我去拭，刚洗净的脸又被他脸上的煤灰沾脏了。我心想这人脸也不洗，还真是来了兴致啥也不管，腾出没伤的手，摸向他腰间就想掐上一把，谁料看不见没摸准，一下摸到他裤腰带上了，被他一把按住了手。他松开我嘴，痞气地挑高了眉：“嘶，今天这么主动？又用腿夹我，又解我裤子的，啧，就差没直接摸我了。少爷还真是贪嘴了？”
　　“我他娘哪有夹……”我低头一看，他娘的腿还真把他腰夹的紧紧的，脸上轰一烧，连忙松开：“我我我那是本能！谁叫你抓着老子小腿了！还有，我可没想解你裤子！”
　　“那你这只手是摸枪的，恩？”他抓起我手吻了一吻，咧嘴露出一口白牙。
　　我哑口无言，看着他那欠揍的样子，恨得牙痒痒。索性心一横，手一抽，就着他裤裆一抓，低骂：“老子就摸你了怎么着！”
　　“操，谋杀亲夫……”他笑瞬间僵住，疼得嘶一声，捂住裤裆像个油炸大虾一样弓起背，脸都变了形。我简直要仰天狂笑，整个人都笑得抽搐起来，却看着他歪倒在床上折腾了几下，侧面抵着被单，整个人没了动静。我心想这家伙八成是装的，轻轻踹了他屁股一脚，忍俊不禁：“哎，别装了，老子抓的又不重！”
　　他依旧不动。我等了一会，见他还是没声响，只有喘气的动静，不由心里有点忐忑，心想不会是力度没控制好，刚才他又在兴头上，不会真把他抓出什么毛病来了吧……
　　我连忙把他翻过来，看他还捂住裤裆，墨镜歪在那里，一双眼不知是睁是闭，连忙去掰他手：“诶……让我看看，有那么严重吗？”
　　他哈嘶哈嘶的吸着凉气，任我掰开察看：“肿了，疼得厉害，怕是要成真太监。”
　　我一听又想笑，却听他语气严肃也只好憋着，心里后悔不迭，是男人都知道，这档子事开不得玩笑，万一真整废了就是一辈子的事……
　　这一思量我真的有点紧张起来，小心翼翼解开他裤带，三两剥掉裤子，一眼瞅去那玩意好端端的没什么异样，没肿没青，也没充血的状况，心里松了口气：“没啥大碍，废不了，放心。”
　　“看不出来，摸才知道！”
　　我心里想骂摸你大爷，当下怒目而视，谁料他真还一脸痛苦，仰躺在那，皱着眉直哼哼。我没见他这么跟我开过玩笑，不由半信半疑，探进去握在手里，感觉那青筋在手心里突突直跳，脑门都涨起了血，可偏得忍着摸了一圈，真没感觉出啥，仔细看也实在拉不下脸，放也不是不放也不是：“还…还疼吗？”
　　“有点。”他扶了扶墨镜，一本正经地盯着我，舔了舔嘴唇：“如果少爷帮忙舔一舔，应该就不疼了。”
　　一股燥血从手心直冲上脸，我他娘哪想到他会说这句，当场傻了一下，又见他若有若无地扬唇，咯咯邪笑起来：“我一直想这事来着…做梦都梦见过你给我……”
　　昏黄的光里他神色暧昧，明明是在口述他对我的性幻想，却好像我真在为他做一样。我鬼使神差地低下头，看着手心的物事，僵在那进退不得，脑子里乱得像锅粥，最清晰的就是教堂那幕，想着他为我做过，我为他弄一次，也没啥大不了的……
　　心里正挣扎着，腰间一紧，他已栖身起来揽了我腰，在耳畔低声道：“今天就算了，你是伤患，就只给你长个教训。下次再敢乱抓，一定喂你吃我的……”
　　“喂！小心我废了你！”我一把捂了他嘴，爬到床内侧用被子裹了身：“老子困，睡睡睡觉！”
　　那边得逞意味地低笑两声，也不继续戏弄我，穿好裤子坐到床边，拘水便开始洗脸擦身。我听着那哗啦的水声，看着他在煤油灯光下的身影，只觉得心里异常安静，像被一团棉花塞在胸臆里，恍恍惚惚地便睡了过去。















第
四
十
一
章  

患难温情








　　睡了没多久，凌晨我就醒了，迷迷糊糊的恶梦残影还在脑子里萦绕不散，依稀记得是二叔病逝了，顶着我面孔的那人却出狱控制了吴家，而我则上了行刑台，给乱枪轰成了筛子。那一幕清晰无比，我甚至还看见了我娘尖叫的样子。
　　胳膊疼得要命，我脑子睡意盎然，却再也合不上眼，身上冷汗津津湿透了衣衫。身下冷硬床板的寒意一丝丝沁入骨髓，我这才真切的感受到北方冬季的冷，不多时，就冻的我睡意全无，加之隔壁还有狎昵的床板晃动声传来，更叫人心情烦躁。我索性撑着坐起来，这时颈子后一暖，黑瞎子的手从后绕过，将我揽进了臂弯里。
　　“怎么，做什么恶梦了？”他的呼吸掠过我颈项，低声耳语。
　　我摇摇头，顺势往他怀里靠了靠：“有烟么？胳膊疼得厉害。”
　　他没说话，在黑暗里窸窸窣窣的掏出烟盒和火机，一只手拥过腰点了根递到我嘴边，我刚咬上他就侧脸过来，借着我嘴上的火给自己点了一根，硬硬的发梢蹭过我耳际，痒的我禁不住缩了缩脖子，偏给他继续扎了几下才作罢。我懒得跟他计较，夹着烟使劲抽了一口，那劲儿呛得我鼻腔都是火辣辣的，寒意却立刻给驱走不少。
　　“你平常都抽这口啊，这么重的味，啥牌子啊？”我甸了甸手心的烟盒。
　　他呼出一口烟雾，慢慢熏到我脸上，低笑：“进口的德国烟，名字不认识。”
　　“……”我咳了两下，报复性地回喷他一口，被他手下一使劲，堪堪揽着坐到他腿间，整个人都陷在他怀里。
　　“别乱动，”他咯咯笑道，压低声音，“我可不想也弄出响来回敬隔壁的。”
　　我在黑暗里又呛了口烟，心想你要坐怀不乱随你的便，索性配合地往后一靠：“得了吧，本少爷乐得有个人肉靠垫。”
　　他低笑一声，捏了捏我上小腹上的肉，也没再动手动脚，只这么拥着我。背后的温暖从他胸膛透到我背脊，像融进心脏，周身都慢慢暖和起来。屋子煤油灯早就燃尽了，一片漆黑里，什么也看不见，我只能耳闻我和他抽烟时的呼吸，韵律起伏都无比清晰地交错在一起，长久而安静。像是默契地不愿打破这份沉默，我们彼此都没说话，只这样坐在黑暗里，好像两座风化了的石雕。
　　我迷迷糊糊的靠在他怀里一直抽，忽然觉得，咱俩在大烟馆子里靠在一起吞云吐雾是件挺诡异的事，隔一堵墙壁还有活春宫上演的声音听——真是他妈的要多颓废多颓废，要多堕落多堕落。我二叔要看到这情形，估计宁愿我给乱枪毙了。
　　这么胡思乱想着，睡意慢慢随暖意返潮上来，但一闭眼，就是梦里的情形。我脑子里混乱的很，半梦半醒地侧脸过去，朝着他耳边呓语：“我想……我明天得回去一趟，得知会我二叔一声，告诉他我的情况，还有那罗盘我藏在我房间里，得想办法拿到手。”
　　“不行。”他抽掉我手指间的烟，“现在风头正大，你二叔就是风眼，还往那跑太冒险了。缓几天，我们一起去。”
　　我朦朦胧胧地觉得他说的挺对，点点头：“好，听你的。”
　　身上的手臂揽得紧了些，“先睡吧，明天得早点走，攒些精神跟那些家伙玩躲迷藏，不能一直呆在这。”
　　这一听却提醒了我。京城之大，找个安全的藏身之地谈何容易，我们这东躲西藏的终归太冒险，但是，我们并不是完全孤立无援的，还有人可以信任。譬如，胖子。我手头还有他的电话号码。能联络到他，就能联络上正在赶来的大奎王盟一行人，还有闷油瓶和三叔。跟他们会合了，才下得了京城地底。
　　脑子里这一思量，我已经没心思睡觉了，哪里还等得及明早，只想立刻行动。当下便从他身上坐起身：“我们现在就行动！夜里不是更好办事？我得找个地方联络胖子，他可以给我们提供落脚的地方。”
　　“胖子？”黑暗中他声音有几分疑惑，“这个人可以信任么？”
　　“当然！”我忙不迭的点头，“胖子是我的刎颈之交。他人相当够义气，我找他帮忙从没说过二话，上次……你重伤住院，我却不能近你身，是找他帮忙偷偷照看的，你被我二叔的人带走的消息，也是他第一时间就通知了我。而且胖子是个京油子，京城是他的熟地盘，有个什么风吹草动，消息肯定来的快，让他给我二叔传递消息也比我们来的容易。”
　　“哦？”
　　黑瞎子沉默了一会，最后抽了口烟，黑暗里烟头的火星就被抛到了地上，打火机上一簇幽焰随之亮了起来。他递给我照着，自己蹲下身为我套上靴子，“那我们到附近的镇子去找打电话的地，这村子里肯定没有。”
　　“恩。”我捂着手臂站了起来。
　　……
　　从那烟炮馆出来后，我们在村里偷了架运粮小车，马不停蹄地赶了两个时辰，到了偏远郊外的一个小镇上，找到了一家电话局。我照着记忆，拨通了胖子的电话，而令我十分意外的是，电话几乎是立刻就通了。这速度之快，令我一时都不敢说话，直到里边胖子喂了好几声，问道：“大半夜谁啊？不说话老子挂了啊？”
　　我正要说话，黑瞎子一把捂住我的嘴，这时就听那边又传来一个人的声音：“吴邪？是不是你？”
　　一听我就愣了，挪开嘴上的手低声道：“小哥？”
　　“恩。”那头闷油瓶道：“你在哪？”
　　我心想看来他和胖子很可能是去探过监狱，认出那人非我，才会问这种问题。可这时也没时间容我细问，我便把所处之地的方位距离描述了一番，并告诉他们现在我和黑瞎子的情况。那头沉默了一下，胖子将电话接过去告诉我，他们已在电话旁边轮流守了三天，打算再等明天一天，就开始采取非常策略。
　　他们的计划是雇个亡命徒冒充张盐城旧部，制造一起企图谋杀小哥未遂的事故，让小哥以通缉要犯的名义找我的下落，顺带一石头二鸟震慑张盐城不安分的旧亲信，借以在小哥暂时离开下地之前，稳定驻京城的奉军内部。
　　而胖子，则分头行动，前往我三叔他们现在待的地方：热河的外八庙。那里，正是京城地底谜城的入口之一。
　　现在幸好由于我及时联系，他们大可不必这么大费周章了。
　　经过一番商量，我们决定，我们和胖子西直门火车站碰头，小哥则和潘子稍后从正阳门走，时间定在凌晨四点。那些鹰爪肯定找了我们大半个夜，这个点，应该是他们最懈怠的时候。
　　商量完毕，事不宜迟，我和黑瞎子在镇上找了些衣物，乔装打扮成两个教书的夫子，马不停蹄地赶到了西直门火车站。
　　因为时近春节，尽管天还未亮，火车站的月台上灯火阑珊，拎着牛皮箱和布包行李的乘客却已川流不息。好处是让我和黑瞎子埋没在人群里，得到了很好的掩护，坏处则是连胖子这样的体型，都难以一眼瞧见。我们站在月台一个柱子后等了一会，亏得黑瞎子眼力劲好，正看见胖子从火车站另一头进来，站在月台上东张西望。火车站不大，直接呼喊太危险，我们便径直从人群里挤到他身边，装作不小心撞了一下他的箱包。
　　胖子回身一见是我们，立时心领神会，将票塞到我手里，自己先上了车，我和黑瞎子也随后，一前一后的进了火车。
　　寻着号从一路过去，我对着票上那号，发现胖子订的是每一节车厢仅有一间的那种封闭包厢。火车这玩意对不少人还是挺新鲜的，不过前些年我去南京求学坐过两回，也不算陌生了，不过坐包厢倒是头一回，因为特贵。我爷爷不让我去求学的，却搞一大少爷派头出来。
　　进了包厢，我们把门锁死，又拉上半拉帘子，三人才不约而同都松了口气。胖子开口正要说什么，此时外头“嗤”一声喷气声，一大片白烟从底下蒸腾而起，霎时外头云蒸雾霞一片，火车缓慢地轰然开动起来。
　　我问：“胖子，你刚才说什么？”
　　他拍拍我肩：“我说，天真你小子来的真是时候，再晚点，我们不知得搞出多少麻烦。”说着冲黑瞎子挤眉弄眼起来，“哟，墨镜兄弟，真是哪有天真哪有你啊，又见面了，啊。”
　　我心中一窘，黑瞎子却自自然然地咯咯一笑，“胖兄弟，幸会。上次小三爷拜托你照看我的事，我还没得及多谢你。”
　　“诶，哪里哪里！”胖子点了根烟递过去，黑瞎子从善如流地咬上，两人凑个火就抽起了烟来，聊了几句有的没的，顺带还玩起了胖子随身带的扑克。
　　我没心情跟掺合他俩瞎客套，看着外头飞逝的树林和京城城景，心里五味杂陈。虽说从这次阴谋的中心又侥幸脱身，却让我一点松口气的感觉也没有，特别是想起二叔不知是否知情，以及落在家里那个罗盘时，心里的那个结子愈发拧巴。我不在，二叔又在病中，吴家被卷在风波中心，不知会有多少牛鬼蛇神趁机落井下石。说实话，光一个小花，就让我够提心吊胆的了。
　　“胖子，我三叔什么时候到的热河？小哥说是什么时候下地？”我扣了扣桌子，心不在焉地盯着黑瞎子那手牌。
　　“三天啦，小哥说…我没听他说，这事我不知道，这是你三叔夹的喇嘛。不过看着急轰轰的。”胖子眼睛盯着牌面，甩一张在桌上，“诶啊，老子是个二，看你怎么着吧！”
　　“大王喽。”黑瞎子漫不经心地嗤笑着，抽了一张压他牌上面。
　　我捋了把刘海，感觉头都大了，索性也加入了他俩的战斗，玩起了河上流，谁知打了没一个来回就犯起了困，感觉睡意一阵阵往上涌，撑在桌上直打晃晃，差点栽在黑瞎子身上去，被他一手揽着背轻轻扶正了，自己却站起身来：“小三爷困了，咱们缓缓再打。我出去小解。”
　　我趴在桌上，听到他推门出去的声音，一下没撑住睡着了。
　　也不知过了多久，肩上突然被一阵猛拍，胖子声音如雷贯耳：“天真天真！醒醒！我操！窗外……”
　　我揉揉惺忪的睡眼，一看窗外天光大亮的，车依旧在看，没什么异样，“搞屁啊，一惊一乍的！”
　　“那墨镜兄弟！露过前面那镇子时，不晓得为啥跳车了！”
　　我瞬间睡意全消，唰地站了起来，本能地推窗去看，被胖子一把按住：“诶天真你小心点，别冲动！人死不了，我还瞅他翻了个跟头爬起来了呢！你想干嘛，跟着人跳出去？”
　　为什么…他去干什么？回组织里有事？还是……
　　脑子里跟炸了一样乱，身体都僵了，被胖子按着，直挺挺的坐了下来。心里想着，他妈的这人说也不说一声就跑了，到时候我去哪里找他？这时旁边胖子一声喊：“诶，您看，这扑克上有字啊？什么……”
　　我皱起眉，把那牌抓过来，果然见牌面上有串用指甲刻的字印：为你解决麻烦。等我。两天后午夜，外八庙见。
　　果然是为我拿罗盘和告知二叔去了。
　　妈的，王八蛋，又只身赴险！我把那牌揉成了一团。胖子问：“诶，我不识字，那上头讲啥？”
　　我沉默了一下道：“下地需要的东西，我忘拿，他回去取了。”
　　胖子摇摇头，拍拍我肩，叹口气道：“唉，我说你俩这兄弟做的也太好了，我这跟你一条裤子混了十几年的都自愧不如啊。”
　　我没说话，看着窗外渐渐亮起的天色觉得有点恍惚，不由自主地念：“是挺好的…都魔障了。”
　　说完立刻想收嘴，但覆水难收，回神是尴尬地干瞪着胖子明显异样的神色，哑口无言。他跟我面面相觑，也没说啥，只干咳了两声，洗起了扑克牌：“说实在的吧，其实胖爷我早看出来了，你俩有啥猫腻。我没啥文化，但是吧，感情这档子事还是看自个，没啥错对，天真你就甭装了，多累。人啊，这辈子，最藏不住的就是真心。”
　　明明是给胖子这种玩笑似的语气说出来的，那真心二字却仿佛直戳心底，胸膛里的东西被什么揉着皱作了一团。
　　我有点无奈地苦笑起来，几乎是无意识地启口：“胖子，如果我说我是个兔……而且就…看上跳车那王八蛋，你会不会嫌弃我这兄弟？”
　　胖子大大咧咧笑起来：“不会。怎么样，你都是老子的好兄弟。”
　　心里一暖，千言万语，哪胜这一言。
　　“谢谢。”
　　我有些嘶哑地笑道。



第
四
十
二
章 

三
日
煎
熬



　　到热河的时候已是第二天，我和胖子拖着疲惫的身躯，一路风尘仆仆，在夜里赶到了避暑山庄后面的山脚下。
　　外八庙是清廷在避暑山庄建的喇嘛庙群，是以前供西藏的班禅喇嘛到热河觐见皇帝用的，远远看上去金碧辉煌，非常壮观。可我们此时无心欣赏，跟着胖子手上的地址，我们进了山，来到半山腰上一家驿站内，在那里，我们跟三叔的老伙计光头楚哥接了头，他领着我们，沿着一条隐蔽的山路入了山谷，在一所荒废已久的庙里落了脚。
　　很快我见到了三叔，他精神状态似乎比前两天更差了，在这庙里已在这等了我们两天，小哥和潘子则还在前来的路上。
　　在当晚的交谈中，我了解到，三叔知道了京城的变故，本来打算立刻与二叔联络，多亏小哥即时与我联系上，才免了一场风险——按他们猜测的，神秘势力本来就在利用我钓鱼，这一联络，他们的行动和所在地就有很大可能会暴露。
　　我将这段时间发生在我身边的变故，林林总总，一并细细告诉了三叔。他听完久久未语，神色愈发凝重。
　　我揣摩老狐狸肯定琢磨个中内情，可怕就怕他琢磨出什么也不跟我说，万一临在下地这当口，突然改变主意，不让我参与就遭了。思量着，我便自己将分析的现况说与他听。
　　我一边说，一边在纸上圈圈画画，将我分析的尽数呈现给三叔。虽然局势尚不明朗，但可以肯定的是，搅在这场盘根错节的阴谋里除了老九门其中的几个家族外，绝不止一两股势力。文之介羽背后的势力，暂且判断他意图试探和控制吴家，而非要下杀手，此为一股；而相对的，另一股势力，正是追杀我和黑瞎子的，恐怕就是直接想置我或他于死地了；裘德考那边的组织从黑瞎子透露的可得知，目前还没有行动，难以捉摸其风向。
　　至于解家那边，小花什么心思我无法确定，但他所为必是不利于吴家，已经不能信任，作为同一阵营的盟友了。暂且将他划入九门内的对立阵营。
　　这几股势力当然不是一两天存在，而是长期形成，但却隐而不发多年。可想而知他们本来互相牵制，可最近却将矛头齐指吴家和张家，更准确的说，是我。
　　他们的交集是什么？几十年前，九门那次受慈禧密令的出海行动。从海市蜃楼里陈皮阿四的只言片语可得知，在那座岛上发生了什么极为可怕的变故。这个不得而知，可从我在祭坛里看到的幻象来推测，应该是在争抢某件东西时，发生了自相残杀的惨剧，当然，也有可能是早就计划好的圈套。
　　可能是为了争夺宝藏，可能是受密令遣使，可能是家族使命。我无法妄下推断。但联系到血咒、祭品、司守、万奴王这几个要点，显然这盘巨大的棋里，我是一枚关键的棋子。关键到以至于老爷子、三叔、二叔拼命护了我多年，最终还是给卷到了风暴中心。我身上，有什么是几方势力需要的，或想毁灭的。
　　也许是血，也许是魂。我说不定是什么万奴王的转世。这么将推断说出来时，我有点想笑。说实在的，以前的我觉得什么神怪轮回之说，是世界上最他妈扯蛋的事，但经过海市蜃楼那次经历，我这种世界观算是给彻底碾碎回炉重造了。玄乎的事真真实实摆在你眼前，像秃子头上的大虱子，能炒盘菜，由不得你不信。
　　听着我越扯越离奇，三叔终于忍不住开口把我打住，他叹了口气，夹上根烟抽了一会道：“唉，罢了。临到这当口，我瞒着你也没意思。大侄子你的推测算是挨着了边。几十年前，那场出海的确发生了一些事，才搞得现在九门内外这么不太平。但那时具体发生了什么，老爷子临终前也没透露给我。”
　　我皱起眉，正想老狐狸又诓我呢，就听他继续说了下去。
　　三叔说，他所知道的，就是那场出海行动的来由。九门名义上是受慈禧太后遣使出的海，实际上，是张大佛爷和吴家太公献了宝图给她，借由可为她寻来鲛珠驻颜的幌子，换来了一纸通行密令、出海物资和船只，再以寻宝为名集结了老九门。老爷子是跟着我太公去的，解九爷是帮他的忙，其他人则各有所图。而顺利出海关这件事，正是由当年在清廷做洋官的裘德考负责打点的。
　　他那时的名字如雷贯耳——赫德*。
　　听到这些前情，我不由有些吃惊，一是没想到主使人有吴家的老太公在内，二是没想到裘德考竟然就是当年赫赫有名的……大清海关总税务司。
　　那么，以他当年的势力…能算计老九门，也就不奇怪了。
　　再后来，我从三叔那也深究不出什么，老狐狸只说他知道的都告诉我了，有些事情他也想搞清楚，血咒也必须一并了解。
　　等下了地，一切自会水落石出，这多年的应果报应，也该有个终果。
　　那夜。我一晚未眠。
　　第二天清晨，小哥和潘子早早便抵达了。
　　一行人收拾行装，计划路线，分配任务，很快便用去了一天。 料理完这些事，天还未黑透，我便向三叔提了要出山到外八庙附近接应黑瞎子的事。因着罗盘极为关键，潘子和小哥也自愿保驾，三叔并没有阻拦我。
　　当天夜里，我回到了外八庙附近的山腰上，等待黑瞎子的出现。
　　这一等，就是两天。直到第三天晚上，他依旧没有出现。
　　
　　当晚，潘子选择先回山给三叔报平安，剩下我和小哥在山腰上继续等。
　　已经整整三天没合眼，等到深夜时分，我感觉自己差不离快到精神崩溃的边缘了。我在心中酝酿着无数个可能，不断地猜测着黑瞎子发生了什么，他现在在哪，或者是生是死。
　　一想到他可能出事了，我就感觉全身的血无可抑制的往上涌，只想立刻赶回京城去。然而我清楚自己不能那么做，三叔他们还等着我，后面的事也得我亲自去了结。不管黑瞎子是否会带着罗盘归来，这地都得下。
　　可放弃等他，对于我来说是……太难。
　　我望着山下外八庙的灯火一点点隐没于黑暗里，感觉好像希望一点点渺茫下去，整个人被焦躁和隐隐感到的绝望撕扯着，疯狂地一根接一根的抽烟。到脚底堆积起一摞烟蒂，肩上忽然轻轻一沉，是小哥的手，带着一点力度，一点温度。
　　“吴邪。”身后的声音揉在山风里很冷寂。我心中莫名一暖，勉强笑笑：“小哥，我没事。等到天亮，要是…还没等到，我们就回去。”
　　肩上的力度紧了紧，瞬间便离去。他淡淡道：“只是提醒你，别抱太大希望。”
　　小哥的话总是轻若鸿毛却重如千斤，我心中狠狠一坠，捏紧拳头，下意识地喃喃道：“不可能，他一定会到的。我们说好的……”
　　几个字说得太急，没着意烟雾一下呛进喉咙，我猛烈地咳嗽起来。几夜的疲累顷刻排山倒海，压得我不堪重荷，胸腔闷疼的厉害，只蜷缩起来才得以缓解。身体却突然被扳过去，模糊的视线正撞上夜色里深井似的眼瞳。闷油瓶盯着我沉声道：“相信我，别太信任这个人。他的深，不是你能摸透的。”
　　这句话来的似曾相识，我讷讷地看了他琢磨了一会，忽然想起来是小花，他也说过类似的话，这两个人竟不约而同都提醒我别相信他。他们只站在旁观者的角度去看待黑瞎子，却不知道那个人是用命护着我、爱着我的人，也无从得知我们经历了多少。刹那间我感觉有些滑稽，禁不住摇摇头笑起来，故作轻松道：“小哥，你说什么哪？谁告诉你我信任他了？我着急的，是罗盘！没那玩意三叔……”
　　话音未落，我后颈一沉，顷刻距离被拉到与闷油瓶四目咫尺，呼吸都清晰可闻。我当下吓了一跳，可这瞬间身体又被放开，暗里隐约见到他皱着眉，转过脸去，望着远处的灯火。这种微妙的举动让我感到莫名尴尬，不免干咳两声，正欲扯上两句缓解气氛，就听他重新启了口：“张盐城自焚后，我在他的骨灰里发现了一个东西。”
　　这话题跳跃性也忒大了，我不禁一愣，但精神却立马为之一振，想不到闷油瓶有主动告诉我事情的时候：“什么东西？”
　　“这个。”他伸手进衣兜捞出一个物件，递给我。一枚黑沉沉的金属锥躺在他苍白的手心格外扎眼。我好奇地拾起来端详，发现那不明质地的金属锥上，刻着一串什么东西，便打开三叔给我随身携带的手电筒，光照下呈现出来的赫然是一串阿拉伯数字：02200059。
　　我不自禁念了出来：“这是什么？这数字有特别的含义？”说的时候，不知为甚，我心里升腾起一丝异样的感觉，觉得这数字有些眼熟，似乎在哪里看见过。
　　闷油瓶点点头，“这串数字，是裘德考名下组织的代码。而且，这是组织惯用的兵器。十年前下巴乃时，我就见过黑瞎子用这种东西杀人。”
　　我心里咯噔一下，他的意思是黑瞎子跟张盐城的死有关？可那又说明什么？跟我有什么关系？再说，组织里有那么多人，黑瞎子一直和我在一起，怎么一定就能扯到他头上？
　　想着我正欲开口质疑，忽然山脚下传来一阵动静。我心里一喜，循声望去，却只见底下有一小队山民打扮的人，正抬着什么东西上山，等渐渐离的近了，我才看清他们是抬着一架棺材。
　　原来是来上山出殡的。
　　我心里想着，有些失望，目送那队人把棺材抬到了不远处的一个小山头上，放了下来，然后匆匆忙忙地挖土埋棺，搞得很仓促，连个牌都没立，那些人就陆陆续续地下了山。
　　我看着心里惴惴得厉害，不详感觉愈来愈强烈，一等那群人全部走远，就想立马朝埋棺材那处冲。闷油瓶一把抓住我：“吴邪，你疯了？”
　　“不，我只是想确定一下。”
　　我不知哪来那么大力气，一把甩开他，头也不回地，跌跌撞撞冲了下去。尽管我并不想相信这种荒谬到可怕的猜测，可是几天没日没夜的等待，已让我万分之一的可能性都不想放过，活要见人，死要见尸。几乎是凭着本能，我爬到那刚埋好的土堆上去，拿了旁边的铁铲疯了一样的挖。
　　那棺材埋的不深，挖了没几下，里头四四方方的轮廓就露了出来。
　　我蹲下身扒拉开上面的土，把铁铲插进棺盖的缝隙内，竭尽全力地去撬那棺材板，撬了没两下，喀地一下那棺材盖就崩起来半拉，裂开一条深幽幽的缝隙，一股潮湿的异味直冲鼻腔。
　　我不敢想象里面的情形，只盼着千万别是他，整个身体都已经僵硬了，而我的手却不受控制地颤抖着去掏手电筒。
　　“你上来。这里面不可能是他。”闷油瓶在土坡下喊道。
　　我摇摇头，打开了手电筒的开关。
　　就在这灯光亮起的一瞬间，棺材内突然乍然砰地一声闷响，那棺盖霎时便被掀到了一边，一个黑影窜了起来，我条件反射第一个念头就是诈尸，惊得一屁股撅在地上，黑暗中有什么东西朝我直袭而来，胸襟猛地一紧，整个人被什么大力抓得往前一栽，直接掉进了棺材里，一双冰冷的手爬上背脊勒紧了身体，脸被迫压在一片黑暗里，我整个人霎时都吓懵了。
　　“吴邪！”
　　闷油瓶声音立时逼近，与此同时一个熟悉声音在我耳畔响了起来：“咯咯咯，哑巴张，不劳您大驾，小三爷在我这好儿着。”
　　听到黑瞎子声音的那瞬间，我悬着的心咚地落到了底，所有的担心、恐慌、疲累汇聚在一起，化作一股无名怒火。我当下也顾不上闷油瓶还在场，怒不可遏地窜出棺材，抓着他衣襟连拖带拽：“他娘的你怎么在棺材里！打算再尝尝活埋的滋味还是想吓人玩！”
　　谁知下面的话立马噎在了嗓子眼，这有点光我才看清，黑瞎子一头一脸都是尘土和血污，下巴比原来更瘦削了几分，身上的皮衣破损了多处，惯用的墨镜也没带，一双深邃的灰眼在月光下半明半晦，看上去精神比我好不了多少。
　　但好像是没怎么受伤的样子。我放松下来，看着他只觉有点恍惚。他笑着打量了我两秒，语调轻松地耸耸肩：“没法，火车站给人堵了，逼得我只好走山路，在山村里碰上送殡的队伍，就买通几个人混了进去。躺在棺材里最方便掩人耳目，死人嘛，谁都忌讳是不是？”
　　我扶了下额，一时啼笑皆非，想着他现在能全须全尾的戳在我面前，也许真靠了这棺材。看看上头闷油瓶冷眼看着我们俩，全身都不自在起来，转身去爬土坑，忽然腰间一紧，被他一伸手环过身体，抱着托了出去，压在我耳后道：“罗盘拿到了，眼镜也没丢，在兜里。棺材里颠簸，怕弄折了。”
　　热气吐进耳里，我不知怎的一下子有点腿软，给弄出土坑的当口踉跄两下，迎面撞上闷油瓶，却被身后的他一把扯了回去，眼前一闪，只见那副墨镜被他夹着晃了一晃，戴上的时候眼睛却盯着闷油瓶，痞里痞气道：“少爷给我买的东西，舍不得弄坏。”
　　我脸上唰地一下就热了，哑口无言，强忍住一拳挥过去的冲动，急急几步把他俩甩了一段距离。谁知这王八蛋有精神突然玩这出，居然那么赤裸裸的暴露我俩的关系，一点掩饰也不加，简直就像在宣示主权一样，他就吃准了闷油瓶一定闷到不跟别人讲的程度，三叔知道了我可怎么办？他妈的……
　　正胡思乱想，黑瞎子却在身后咯咯笑起来，笑声在寂静的夜里格外清晰。我终于忍无可忍回头怒视，见他已戴上那墨镜冲我坏笑，脸上脏兮兮的别提多不搭，我肠子一抽有点想笑，目光一扫对上那边闷油瓶阴恻恻的瞟过来，脚下袢着石子，差点没滑一跤。
　　所谓三人行必有我师，这回程路上师倒没有，只有黑眼镜的悠然自得的哼歌声，我都尴尬出鸟了。好在路程并不远，没一会功夫就到了。
　　由于罗盘被顺利的拿到，之前也已设计好路线，经过一番商量后，当晚大家早早就在废庙里寻了位置，各自睡下了。
　　半夜我给一阵尿意憋醒，起来小解，却发现黑瞎子不在。转悠了一圈，才看见庙后树林里的井边似乎有人影晃动，轻手轻脚的走过去发现果然是他，正弓着背，打着半边赤膊舀水擦身，精壮的上身上有几处血痂，他却随意擦洗毫不在意。
　　黑瞎子敏锐地听见动静，回头见着是我，便自顾自的继续擦身：“怎么，少爷半夜这么有兴致，跑来偷看我洗澡？”
　　我干咳两声：“谁知道你在这，再说老子可看的光明正大的！你那伤怎么弄的？”
　　“不碍事，”他拧干擦身布，回身走到我跟前，低头笑道：：“都是跳车摔的。别担心，我脸上那些血都是别人的。”
　　这小别胜那啥的滋味我可算尝到了，他这么一温柔我顿时有点不知所措，搓了搓冰冷的手直哈气：“啊，那你快进去，大冬天的，在这擦洗也不冷啊？”
　　黑瞎子笑笑：“从小每年冬天得泡水里训练，习惯了。”说着便伸手将我拽进怀里，靠过来的胸膛倒真是热的。
　　我心想三叔他们睡在里面他也敢抱我，连忙伸手去推，但哪里挣的过他那把子非人的力气，两个人推推搡搡跌进了斑驳的枯树林里，被他摁倒在一颗斜倒的树干上。我在交错晃动的树影里，越看他像狼化的妖魔，心惊胆颤地撑着他胸膛：“你他妈动静小点！要把所有人吵醒才甘心啊？”
　　“你不乱挣…哪来的动静？”黑瞎子低低笑道，呼吸扫过我唇畔，双手探下去在我大腿和腰背上又捏又揉。
　　寒冷的冬夜里什么都易燃，虽是隔着一层厚内衫，他手掌的热度依旧叫人难以自持。我暗骂一声，刚抓住他那只点火的魔掌，嘴上就重重一热被吻了严实，手上揉摸的力度热烈的近乎粗暴，把我连日积压的情绪一下激发了出来。我索性放弃了挣扎，不依不饶地抓住他背脊上起伏的踺子肉，用力的回应他。只是接吻而已，两个人像缠斗得上气不接下气，直翻到身下厚厚一片落叶泥土里，差不离都要被彼此折腾硬了才消停。
　　“你个禽兽简直…！”我极力压着翻涌的血气，看着头顶被枯枝分割的夜空直喘气，躺在那整个人发晕，好像视线也被分解了一样。缓了好半天，我才能挤出一句完整的话：“我操，我三叔他们可就在旁边！”
　　“我知道。”黑瞎子把我拽起来，盯着我勾唇笑道：“要不是碍着有人，棺材里我就能把你上了。”
　　我忍不住一口咬上他嘴，只等那头发出吃痛的嘶嘶声才放开，舔着嘴角的血啧了一声：“你他妈的倒真有自信，万一老子不在那，不撬棺材，你怎么办？”
　　黑瞎子盯了我两秒，咯咯笑道：“能怎么办，自己挺尸喽。”
　　吊儿郎当的语气四两拨千斤，我对他这种要命的赌徒心态简直无可奈何，靠在树干上缓了口气：“诶，说正经的，我二叔那边怎么样？”
　　他站起来，把腰间寄的衣服穿好：“消息已经传递给他了，你二叔应该很快就会收到。而且我看侗五爷很看重你二叔这个世交，这两天老派人往来。”
　　我“嗯”了一声，心底稍安。二叔收到消息一定知道怎么处理，以他之精明，又有侗五爷这样的盟友，吴家应该不会受到太坏的影响。
　　“先回去睡吧。”他拍拍我肩，笑笑，“否则明天起不来，三爷还不知要骂谁。”
　　……
　　第二天一早，我们变起程进了山，来到了避暑山庄后面的一座隐秘的陵墓附近，听三叔说，这陵墓下有个地道，正是通往京城地下谜城的入口。
　　不知道，这下面，会是怎样的一个谜城？在走入陵墓下那个深幽的石洞里时，我那么想着。
　　
　　
　　

第四十三章 佛头玄机

进入石洞里后，我们行进了差不多两天的路程，洞壁上渐渐由参差的土层岩石开始出现了人工开凿的痕迹，休息一段时间后，又走了几个时辰，我们来到了一个较大的人工石窟内，却没有路再继续行进了。一眼望去，便能看见石窟中心有个莲花石坛，上面是一座四五米高多高的佛像，面目已经非常模糊，看不清是什么佛，但能从头冠上辨出不是中原这边的外观，很像是藏佛。

石窟上被人工凿出了一堵小天窗，漏下一缕天光泄在佛身，散出一层白纱似的光雾，显得神圣非常，又有种苍凉之感。我心想比起外八庙的香火盛景，这座佛不知座落在这墓内几百年月，倒真孤寂的很。不过“墓中佛”这不符合常理的布局，也正说明其中隐藏了什么不同寻常的秘密。

  支撑石坛的是一根粗壮的红漆石柱，靠近后，能看见柱身通体都绘有彩色壁画，已年月失真，斑驳难辨。最引人注意的是，这柱体上有几堵石门的轮廓，但无疑是紧闭的。

我拿着手电筒数了一圈，统共九个，不由让我马上联想到了九门提督的九个城门。走哪一条路，应该是与那罗盘上呈现出的图案相对应的，那罗盘之如此重要，想必也就正是开启这些石门的钥匙。这时三叔拿着手电筒，用光束照了照那石坛，拿出罗盘道：“前几天，我遣人到过石坛顶，佛头顶上有个圆形凹槽，我猜想应该是放罗盘的位置，你们谁上去看看，我这把老骨头顶不住了。”

我点点头，目测了下石坛的高度，正心想三叔和胖子爬上去是不太可能了，小哥已先一步用我们每人都配备了的那种攀山铁爪，迅速爬了上去。我目测了下高度，我手上的戒指是启动罗盘的关键，也是必须上去的。便对胖子道：“胖子，麻烦你跟楚哥一起护好我三叔了。”

胖子当然爽快的拍了胸脯，潘子也决定为保护待在底下。为了防止罗盘会启动攻击性机关，他们三人退到了石窟口的一堵岩石后面，我和黑瞎子随后爬上了石坛顶部。佛身上有经年累月的腐朽痕迹，我思量我们三人若都上去恐怕会造成佛身的坍塌，只能上去一人，而那人当仁不让必定是我。我是启动石盘的关键，又是他们三人中最轻的–––虽然个子够高，但肌肉含量少，这点我不想承认也得承认。于是我让黑瞎子和闷油瓶待在石坛上防止我坠落，我单独上去，因着我态度坚决，他们也拦不住。

佛像外表相当难爬，我小心翼翼地一步一步攀到佛肩上，将铁爪甩出头顶的天窗外，反复几回累出一身臭汗，铁爪终于扣住了卡在了结实的岩石缝内。我拽了几下，确认能够承受我的重量，就踩着佛像的鼻子攀上了佛头。这么干有点渎神，但我不信佛，倒也没那个所谓。

佛头顶果然如三叔所说，有个凹槽，借着天光能看见内中隐隐有金属的光感透出，我心里一动，心想这佛像外头是木头的，内部应该不是，既然有机关，里面肯定安了不少机械部件。用手使劲敲了两下，发出的果然是砰砰闷响，确实不像是木头的，我的动作便放松下来，把全身重量靠在那佛头上，从身侧取出罗盘安了上去，不大不小，严丝密合，接着，我如法炮制上次的做法，把戒指契了进去。

很快，只听佛像内部细小的咯哒一声，竟射出一片强光，我眼前一晃差点栽下去，还好铁爪上的绳索裤腰栓在一块，只滑下去几寸就吊住了，与此同小哥在底下低喝一声，底下一阵动静后，有个人扶住我后腰道：“眼睛怎么样？”

却是黑瞎子的声音。我摇摇头：“没事，你小心自己的眼睛。”

他没回话，只拎紧了我裤腰。我揉了揉眼睛，一会儿后适应了此时的光线，看见跟上次在妓馆里被烛火呈现的一样图案投映在了石窟顶部，不过放大了许多倍，非常的清晰。此时胖子的声音传了上来：“天真！你们快下来，底下有扇门开了！”

我心里一喜，心想果然这罗盘是开门钥匙，为防取走罗盘会让开门机关合拢，我将铁爪收了一只扣在那罗盘上，好方便等下到了底下取，毕竟，既是和京城地下城，出入的通道肯定不只一扇门。正在做这件事时，我忽听头顶传来一阵细微的嘶嘶声，心里一惊汗毛都竖了起来，抬眼果然看见顶上的赫然是好几条黑蛇，数个阴森森的黄色眼睛正盯着我，蓄势待发。

妈的！顶上是个蛇窝！操！

一念炸起我迅速去摸身侧的腰刀，电光火石间一道黑影已经窜了过来，黑瞎子把我腰猛一收，举臂就挡，也不知道咬到他没；眼前小哥已窜到佛头顶，几道刀光闪过的刹那，蛇头跟下雨似的落下来，一片血雾顿时喷溅了我们三人满身。闷油瓶拈起其中一个断头，皱了皱眉：“七步?，剧毒的，你们谁给咬到没有？”

我扶着佛身摇摇头，抹了把脸，赶紧问黑瞎子：“你呢?”

他低笑一声，把胳膊抻过来，袖子上赫然两个小洞，我心一惊，却见他将袖子锊起一点，露出底下的物事，竟是一圈金属袖套：“倒斗必备，咬不穿的。”

好歹是虚惊一场。我松了口气，心想黑瞎子身上七七八八的好物件怎么那么多。他娘的等会找他弄一套去。

下石坛后，我们顺利的走入了石柱上的门内。

那里面，果然是跟这外界截然不同的另一个世界，竟然金碧辉煌，烛火熠熠。甬道内满壁彩色壁画，深处的宫殿雾色朦胧，亦真亦幻，恍若梦境。如果我不是此刻很清醒的话，恐怕会以为回到了旧时，真的置身于前朝的宫廷里。








第四十四章 地底谜城


那雾气当然不会是啥仙雾，应该是墓内瘴气，我看着不由十分担心三叔的身体能不能扛住，便拿着罗盘对他道：“三叔，你身体这样进去了只能送死，罗盘上已有路线，小哥也知道解除血咒的方法，我们几个去就行了，你回去吧。”

三叔一听哪里肯依，瞪着眼说他虽然身子没从前好，骨头还够硬朗，这事攸关吴家存亡，他绝不可能撒手任我去。三叔的固执是吴家的典型毛病，我可是从小一直领略到大，知道口头怎么劝也没办法说服他，心里渐渐酝酿起了一个想法：干脆就用小哥对我用的那招，虽然有点过分，但为了保护他老人家也没办法了。想着我就拍了拍黑瞎子，给他使了使眼色：“阿黑，记得有瓶醒神药放在你那吧，给我用用，防进去后被瘴气迷晕。”

我着意强调了最后那两个字，一边又眼角瞥了瞥后面的三叔，黑眼镜露出一抹意义不明的笑，也不知领会没有，掏了掏衣兜，还真拿出一个小瓶子：“喏，这里。”说着递到我鼻前，我假意凑上去闻了闻，他就收回去转悠到我三叔面前，笑道：“三爷也用点，防瘴气的。”

三叔半信半疑的接过去，就这当口黑眼镜极快的手起手落，楚哥在旁边高喝了一声“三爷”，要挡已来不及，三叔已经踉跄一步的瘫了下去，我一个箭步上去把他接住，那重量冲撞的我退了两步，被闷油瓶堪堪拽住才没倒下，我稳稳身体，目光对上三叔那双慢慢黯淡下去的双眼：“兔…崽子…暗算老子…”

那边楚哥被黑眼镜扭住的一瞬，三叔的含混的低骂也戛然而止，我深吸了口气，自言自语似地道：“三叔，对不住了。”

楚哥挣扎着道：“小三爷！你这是做什么！”

旁边潘子和胖子也一脸震惊地看着黑眼镜和我，不过很快，他们就露出了了然的神色。

我撩开三叔的衣领检查了下他的后颈，看见一个不大的银签，知道他是用了什么迷针，便迅速拔下来丢掉，然后挥了挥手，示意黑眼镜放开楚哥：“楚兄，你跟在我三叔身边，了解他身体状况，不会不知道我这么做的原因，对吧？”

他从黑眼镜手里脱身，甩了甩手腕，犹豫了一下，终是点了点头。

我把三叔扶过去，他二话不说伸手架住，交接间我看着他沉声道：“庙外还有弟兄，王盟和大奎都在赶来京城的路上，想办法把三叔送到安全的地方，再跟他们联络。”

他点点头：“我明白，我跟三叔多年，掩人耳目防追踪的事我会做。”

“恩。”我拍了拍他肩，潘子在他转身要走之时忽然出了声，看着我道：“等等，小三爷，我也护三爷一程。”我点点头，潘子没多话，几步跟上了楚哥。

目送他们安全走出了门外，我把绳索连带着底上的罗盘往回收，刚刚扯松没两秒，那门就发出一声轰鸣从两边合拢，好在我们几个人动作够快，合力在门关闭前将绳索上的罗盘收进了门内。

外界的天光被彻底阻隔在门外一刹那，门内的迷幻光线完完全全笼罩了眼前的视野，我心里陡然紧张了起来，捏紧了拳头后却能感觉到突突跳动的脉搏，那里满是充溢的力量和冲动：送走了三叔，我可算是能心无旁骛的放手一搏了。

我们最大的问题就是解决这地下城内的机关顺利入内，按常理说，所有的墓冢在出口处都会有触发性的机关，所以我们几个分别用掷石子、放麻雀等方法解决了开头一小段路的弓弩机关，至于里面的幻雾，我们暂时无法肯定是不是可燃的，只好先使用冷兵器代替枪支防身，各自用身上带的水浸湿衣物捂了口鼻，缓缓向里行进。

走过了很长一段甬道，头顶豁然宽敞起来，我知道我们已经来到了这座地下城的内部。但四周尽是弥漫的雾气，十步开外就视线难及，我往上望了望，眼睛都要望穿了也只隐约能瞧见梁柱的轮廓，似乎也绘有壁画，还有些方形的东西不知道是什么，应该是悬在宫殿顶上的那种装饰性吊物。

而我们的脚底则是层层向下的阶梯，每一级都足有半人高，虽然看不见，但由此便能联想到殿底的空间应是相当深广的。阶梯上历经数年岁月，土尘已积了厚厚一层，可被手电光一照，仍能看见里面透出类似大理石似的通透光泽来。

这里似乎是个宫殿，不知道阶梯底下是个什么光景。

我看着雾气郁积的殿底，脑海里不断冒出各种诡异的联想，胖子却不知哪根神经抽了兴奋了起来，摩拳擦掌说这宫殿富丽堂皇的肯定有皇族遗留的宝藏，黑瞎子意味深长地笑了一笑，看着下面道：“胖兄说笑吧，宝藏恐怕没有，粽子倒有一堆。京城上头的那一批是冰山一角，全是从这地下出去的，咱们几个可得留心了。”

我心里一悸忍不住诶了一声，心说这人还没进去，你就在这散布恐慌，黑瞎子却在后面把我一拽，低声道：“主要是给你提个醒，等会别乱跑，这下面看起来结构复杂的很，应该是迷宫。”

黑瞎子眼力非于常人，我们看不见那雾中光景，他的视线却是能及的，我点点头，回头道：“你去前面和小哥一起引路，我和胖子跟好你们就是。”话音刚落，前面一直领头的闷油瓶忽然停了下来：“吴邪，你把罗盘照亮。”

“哦”，我依言照做，将罗盘的图案投映在地面上，闷油瓶低头看了一阵，皱了皱眉，握过我手腕往上一抬，霎时便让我瞪大了双眼–––那图案被投射到雾霾中，瞬间就被放大成巨大的一片图案虚浮在空中，上面光线交织延展到无限远，像是没有界限，连最细小的图案和标符都无比清晰。特别是九门所在的方向还有横贯其中的那道裂纹，更是一目了然。

闷油瓶指了指那裂纹道：“看到了么，这条裂纹是一直往紫禁城午门的走向，就是我们要去的地底迷城的中心。”

我盯着那图案细看，心想看来这地下地上构造不同，出入口和中心位置却是完全重合。不由心里暗叹一声，这惊人的景象跟海市蜃楼里的“透光镜”一模一样，也不知道古人的到底是用了什么工艺，才能制造出如此精妙的物件，把整一座城的“样式雷”都通过一面镜子藏在这个小小的罗盘内，真是巧夺天工。

“少爷，不用一直举着，”黑瞎子忽然出声笑道，抽回我被闷油瓶握着的手，指了指空中：“这里雾霾散不开，景象会残留在空中。”

我遮住手电光，发现果真如他所说，就算没光也能看见那虚浮的罗盘图案，虽然知道原理跟海市蜃楼的形成差不多，不免还是在心里啧啧称奇。这时胖子也在旁边惊叹了一声，而我一听这语调却不是讶异，不由心里咯噔一下，与此同时就见黑瞎子脸色也变了，我抬头顺着一望，整个头皮霎时就一麻，一种悚然感灌透了脑髓。

此时被光耀亮了殿顶，我才看见头顶那种椭圆形的吊物是什么。

––––那是无数个….…像蚕蛹一样“人皮灯笼”。倒吊着的肿胀人脸上绘着斑驳的彩绘，黑洞洞的双眼阴森森的，向下瞅着我们。






第四十五章  人皮阴蛹

经历过这么多事后练就的心理素质不是盖的，眼前景象恐怖归恐怖，还没有到达让我吓懵的地步，我吸了口气，瞪大眼试图瞧个仔细：“我操，那什么玩意？”

黑瞎子把我眼睛一捂，“那些玩意吊在这，必是起什么作用的，小三爷别看久，小心中招。”

胖子没心没肺地啧啧称奇道：“说这地宫底下还真是古怪，那人皮裹灯笼，也不嫌晦气。我看要是怕中招，我们最好打下来一个仔细看看里边，看这玩意能整出什么名堂，小心防着就是！”

“去你的，”我躲开黑瞎子的手，按住胖子生怕他轻举妄动，“墓穴里的机关牵一发动全身，小心行事都会招麻烦，何况还主动去动，搞不好整出大动静吃不了兜着走。”

“恩。”闷油瓶应声点头，他似乎刚想说什么的当口，我们头顶忽然传来一声细微的响动，霎时我们不约而同都一静，拔出武器，向上望去。

上面什么也没发生，那些人皮灯笼依然静静地悬挂在穹顶上。

“嘶，他奶奶的…刚才那是啥动静？你们有没有听到从哪来的？”胖子问。

我神经已经开始紧绷，目光在顶上那一片密密麻麻的人皮灯笼之间穿梭，总觉得下一秒其中有一个就会骤然动起来。这种可怕的预感比直接面对恐怖更煎熬，我摸索着取下背包上挂的机弩，手心渐渐都冒出了汗。

“走，我们快走。”闷油瓶冷不丁在一片寂静里扬高了声，我一惊：“怎么了？”

“有几个，长大了。”

他此话一出，我全身的弦就是一绷，与此同时头顶又是一响，胖子举弩便射，小哥喝道：“别，那是蛇！”想制止他已来不及，只听砰地一声，我抬头见有个人皮灯笼被打的炸了开来，却在瞬间散成一圈黑雾，消失得无影无踪。

接着我还没回过神来，就见旁边黑瞎子突然唰地抽出机弩瞄准了胖子，眼前银光一闪，接连几只箭矢破风嗖嗖地从胖子耳际擦过，直扎进远处的雾气里，隐约间看见里边有几个诡异的黑影轮廓一晃，骤然四散，霎时融进了雾气里遁去了形。

“不是实体？”黑瞎子啧了一声，“这也有点难对付啊，”边说他他举着弓弩，警惕地瞄着四周往后退，“走，听哑巴张的，我们先离开这，带路。”

我赶紧跟上，心想这玩意闪的如此之快，肯定不是粽子一类，莫不是什么怨魂，头顶这些东西全是锁魂的媒介，就跟骨灰坛子一样，想着心底一股寒意冒上来，老爷子的笔记里可没教我怎么对付这种东西，粽子是实体的怎么着都有办法躲，可万一被怨魂上身去完了。

胖子才从死神擦边的境地缓过神，骂了声“操”，瞥了眼黑瞎子，摸摸耳际看了眼那雾气飘渺的远处，我将他一拽要他别磨蹭，猛然感觉身后一阵寒意，胖子喝了一声把我往旁边猛一推，我一下没站稳，向石梯边缘趔趄几步被黑瞎子和小哥抓住的当口，赫然见离胖子几步之遥的地方，有一个扭曲的怪影从雾气中直袭而来！

转眼间一只惨白的蛇形软物已碰到了他的颈项，我惊得连发几弩，隔着雾气也不知射中那物没有，感觉像射进了棉花里毫无生息，胖子反应迅速几个打滚躲避开，抽出短刀便刺，可那软物不依不饶闪电般地缠住他脚踝，胖子惨嚎了一声，黑瞎子那边箭矢不停，小哥也冲上去抽出黑金古刀，刹那间寒芒凛冽一闪而过，那软物被堪堪砍断缩了回去。

我刚松了口气，立刻冲上去看胖子如何，忽听一阵野兽般地“嗬嗬”怪嘶，胖子背后的雾气里那白色软物又袭扫了过来，我和胖子同时窜起躲闪，谁料他那肥肘擂到了我胸口，顿时砸得我差点没一口血狂喷出来，往后滑倒在地！

胖子也趔趄了一下忽然栽到了地上，我刚要帮忙，紧接下一秒脚踝就是一紧，像一堆钉子扎了进来，我疼得刹那大脑一阵空白，整个身体被拽到，飞速拖向往那软物的来处，而胖子也是同样的状况。

背后立刻传来他们追来的迅疾脚步，我在混乱中抓着那弓弩也顾不上射了，照着脚踝旁边一通狂砸，趁着被拖动的速度好歹慢了几分，我余光一下瞥着雾气里是个四脚着地的扭曲人影，浑身汗毛都竖了起来。

说时迟那时快，黑瞎子此时已追了上来，纵身便是一跃，我身上一沉，已被他屈膝压住双腿双手，那瞬间脚踝疼得像五马分尸一样，我禁不住咬牙惨呼起来。黑瞎子低声喝了句：“忍一忍，马上好。”抽了匕首，照着我脚踝边上猛地一削，我刹时腿间一松，感觉疼痛变成了麻木，腿似乎都离身而去了。

身子很快被拖起来搂住，黑瞎子竟单胳膊跟那蛇形软物纠缠在一起，无法想象他爆发的力量有多惊人，只见他手里的刀刃裹扎在从中唰地一回拉，把那玩意生生削成了两条，借着惯性抱拥着我后退了几米堪堪站稳，离开了那怪物袭击的范围。我松了口气，再看那头胖子的影子，他似乎已纯靠自身重量拖住了那玩意，闷油瓶上去补了一刀，那玩意终于抽搐了几下，没了动静。

我急喘了几口气，瞪大眼睛咽了口唾沫，有点不敢相信自己看到的东西：那竟是一个……小孩子。

它全身惨白，身形就是个人形幼童，可膝盖和胳膊的关节诡异的呈与常人相反的方向曲折着，被闷油瓶削掉半边的头耸拉着，却还能辨那“小孩”的整张脸上没有五官，只有一张巨大的嘴，数条长长的白色软物从内里生长出来，拖到地上，断口处露出白森森的烂肉和细小的红色尖刺–––显然正是刚才用来袭击我们的东西，它的舌头。

一阵反胃感涌上胸口，胖子也恶心的不行，掏出一个竹筒往上猛倒，只听嘶嘶几声灼烧的声音，我看见那东西的皮肤只要沾到立马就开始变黑，不禁奇道：“胖子，你这什么玩意？”

胖子跟上来一边跑一边洒：“那山外头喇嘛庙里顺的，佛身上沾了朱砂的金漆，听说能避邪，看来不是吹的！”

我一听心想顺的，偷刮的吧？真能起避邪的作用真是算他运气，也不知道那是什么邪物长成那样，绝对不是一般的粽子。

“那是阴兵蛹。”黑瞎子忽然道，我一愣，才意识到刚才把心里想的说了出来。这三个字使我神经一紧，刚想再问，闷油瓶已收刀回到我们身边，淡淡瞥了我的脚一眼，眉头蹙了蹙，黑瞎子却意义不明地咯咯笑了两声，“哑巴张，多谢周全，我输不起。”

闷油瓶盯了他两秒，“我也是。”

胖子“啊哈”了一声，我吓了一下，心里忽地又是豁然又是骇然，下意识地去看黑瞎子，见他勾起一边唇角，脸上笑意高深莫测：“给你面子才这么说的，别顺竿爬啊。”

我听得似懂非懂，胖子在边上叹了句“说这想英雄救美…啊美公子还真不容易…”激得我一声“操”，瞪着他语塞，整个人尴尬地想找个地儿钻进去，幸好闷油瓶啥也没说，径直走到了前面去：“没错，那是阴兵蛹，我们最好赶紧离开这。”
……

也不知是不是胖子一路洒的的金漆粉末真的有效果，那些人皮灯笼在我们往下跑的时候倒真没接着有什么动静，几个人照着那罗盘图所指的方向，沿着阶梯向底下快速行进，可到能够看清迷雾里迷城的样子的距离时，我们四个人的脚步都不约而同缓了一缓。



第四十六章  莲池异花

这通往谜城最开始的路竟然是个巨大的莲花池。没错，的确是莲花池，但那池上的莲花是紫黑色的，不知是真花还是假花，底下的水散发着幽沉沉的青光，深不可测。而如同陆上的构造一样，这莲花池上架着长廊和凉亭，纵横曲折，叫人无法判断哪条通往哪条，何况雾气深重，如果走进去怕是极易迷路。

于是，我们干脆依着胖子的提议爬到了长廊顶上，虽然这上面能走的部分极窄，但至少能保证随时看到头顶的罗盘图，多少能避免一点被岔路迷惑的麻烦。沿着罗盘指示的路线，我们在长廊顶上往午门的方向进发。

往里走了一段，那莲池里的莲花越来越大，水池里不知何物发出的青光也愈发的亮，我们几个的注意力都被吸引了下去。胖子最先停了下来拿手电筒去照，我也忍不住起了好奇心，多扫了几眼。以一定高度俯瞰下去时，能隐约看到波光潋滟中透着很多形状各异的轮廓，有瓶罐型的、兽形的、还有很多不知名的形状。我猜测应该是这地宫里的器皿饰物，很可能有不少价值连城的奇珍异宝。

我记得有坊间传说，讲当年八国联军侵华时闯入宫中，虽掠夺了大量的宫中财物满载而归，可是他们最觊觎的，却是藏在清宫深处一批自努尔哈赤一辈起流传下来的宝藏，然而，他们翻遍了整座紫禁城也没有找到，说不定，便是因为被秘密转移到了这里。

只是，不知为何会被沉在水底。想这这水色异样，必然有什么蹊跷之处。我是绝技不敢打这些宝物的心思的，但看胖子已经有些蠢蠢欲动，看样子是打算捞一个上来瞧瞧，我刚想泼点冷水灭了他这贼心思，这时就听小哥淡淡出了声：“根据张盐城的消息，这底下埋的是宗社党跟那些日本人在找的东西–––努尔哈赤的宝藏。”

“你是说……他们需要这些宝藏来做他们复辟的基础？”我心想果然是那批失踪的宝藏，便问。

他点点头，我心下了然，难怪他们追的这么紧，敢情是冲着这个目的来的，不由心情复杂起来，为他们的目的不是吴家而松了口气的同时，又担心他们如果跟进来，真拿到这些宝藏买武器笼络人心搞复辟就麻烦了。

“不过他们没那么容易拿到，这水不简单。”黑瞎子看出胖子的意图，从他背包里取了一只试机关的麻雀，浑手扔了进去，只见那麻雀扑楞两下掉进莲池，一下小圈水波荡开，它却转瞬便不见了踪影，只剩一缕小小的黑影，被水波中心骤然卷起的一个小漩涡吞噬进了水面下，在分明剔透的水里竟消失得无影无踪。而下一刻水下立时钻出一根黑色细藤，藤头一颗小苞，顷刻绽放成了一朵妖冶的紫莲。

“这…”胖子惊得噤声，我也感到十分诧异，黑瞎子低声道，“我只看着像，没想到真是。你们有没有听说过优昙笸箩？”

“什么？”我奇道，隐约觉得这名字有几分耳熟，似乎在古书上曾掠眼过。

黑瞎子笑了笑，盯着那花，幽幽暗光把他脸上的表情衬得复杂莫测：“以前我在宫里的藏书院，翻到过关于这花的记载，是西域进献给皇太极的。据说它是西域传说里的冥府之花，给死人渡魂用的，活人依靠此花进入阴界，也不知是真是假。”说着，他伸手拢住我脚踝，撩起裤脚查看，“所以我们得小心别掉进去。小三爷和胖兄的脚刚受了伤，我们还是走下面为妙。”

我摆摆手，有点不知所措地收回脚，感觉脚踝只有些许刺痒：“没事，我不碍，胖子怎么样？”

“笑话，胖爷我坐那个啥，站那个松，一点小伤保持平衡还是没问题！”胖子无所谓地抖抖脚以示他没事，谁料就在这个时候，从我们下来的石梯上面，远远传来几声低嘶，听来还不止一处。

我心道不妙，他们面色也是一变，闷油瓶道：“快走！”

话音刚落我就瞥见那石梯上已有几个影子，从雾气深处爬了过来，动作扭曲好似蜥蜴可却速度极快，我立即吼道：“胖子，洒你那金粉，别让那些鬼玩意上长廊！”

胖子反应极快，一边跑一边把金粉洒在后边，那低嘶声转瞬袭近，我们一边开弩射击，一边疾步往莲池内部逃去。

我听着有些低嘶声似乎有些已经逼到背后，忍不住偏头去看，借着余光，我瞥见一群白色怪影就在身后不远处，想来是胖子的金粉起了作用，它们并未爬上长廊来，一个个都往水里扑去，沉物落水声此起彼伏，掉进来的那些怪物引得本来平静的水面水波激荡，涟漪四绽，波涛暗涌，霎时一簇一簇的优昙笸箩冒了起来，在一片幽光笼罩里的恍如一片片腾起的紫烟，不多时便密集地冒到了我们的脚踝高阻了去路。

我们当然没料到没想到优昙能突然长成这样，行动均是一缓，就在这当口，那花芯中突然长出一个个披头散发的惨白人脸，张开深深幽口吐出长舌向我们纷纷扫来！

“我操！”我吓得倒吸一口凉气，几个人纷纷拔弩便射，那箭矢穿花而过竟了无踪影，眼看人脸随着花的长势已经完全笼罩我们的去路，几个人脚步不由有些乱了起来，闷油瓶在前面提刀开路步伐还算稳健，我已经不得不缓步射击以保持平衡，黑瞎子一边死死抓住我腰带，一边已在后面开了几枪，喝道：“换枪！这些幽冥之物怕明火！”

我立刻掏枪开射，子弹打在摇曳逼近的优昙上顷刻腾起一簇簇的犹如幽蓝鬼火，可灼在皮肤上却没有丝毫温度，相反森森寒意深入骨髓，让人如坠冰窖。

就在我们边跑边射击的时候，我突然听到莲池中不知何处传来咔咔一阵机关启动声，脚底的长廊竟然一晃，整个移动了起来，轰然拔高，周围的长廊也随之拔地而起整个向中心或聚拢或退开，重新拼凑在一处之时廊身相撞尘雾四起，猝不及防的剧烈晃动中我们还得防着，再难以稳步疾行，连闷油瓶也开始身形晃动，让我无法不担心最后面的胖子，就在这一念闪过的同时，我们所在长廊忽然急速拔高，我最担心的状况发生了！

只听胖子一声大喊，整个人瞬时已经滑到了廊檐边上，他反应极快抓着那翘起的檐角才未坠下，我立刻俯身去抓他，黑瞎子眼疾手快先我一步抓住了胖子的手臂，可胖子的重量实在不敢恭维，饶是黑瞎子是有把好力气也支撑不住，眨眼便被拖到长廊边缘，半个身子摇摇欲坠！

我吓得神经炸起，下意识地趴下来抓紧他的衣服，被重量一拖脚步便是一个趔趄差点滚下去，后腰忽地处一紧，被闷油瓶抓紧了腰带，带出几寸时他一把将黑金古刀插进廊身，堪堪缓了坠势。我们几个霎时像串葫芦一样吊在一起，几乎是挂在这一把黑刀的支力上，黑瞎子和胖子两个人的一半重量都悬在我一双手臂上，撕扯一般疼痛欲裂，我冷汗顿时唰唰地从额上流了下来，祈祷长廊别再移动。

可怕什么偏有什么，身下咔咔巨响不停，长廊拔高之势毫不见停，反而愈来愈快，我感到自己的力量已经快到了极限，手臂开始颤抖，却一丝一毫也不敢松力，生怕自己一个懈怠就抓不住他们，无奈闷油瓶一手抓着我一边撑着重量分身乏术。

“你先放，我撑得住。”黑瞎子在底下盯着我的眼睛。这情形恍然像极了我们坠入海眼前那一刻的反转，我怎能放得了手？

我咬牙摇摇头，体力迅速流逝简直无法呼吸，胸臆里气血翻腾冲上来眼冒金星，而黑瞎子喘着气，却居然还笑得出来，“你抓着我更难行动，别逼我做出你不想看到的事。”说着，他迅速扫了一眼底下已然悬空的胖子。

对了，胖子！黑瞎子不像我会顾着胖子的命，他只会想保我一人，我不能害死胖子，可我也绝不能失去他！刹那间我呼吸发紧，思绪在这紧要关头完全失去了方向，这注意力一分散，积满汗液的手里力气便有了几分松懈，黑瞎子的皮衣滑了脱出去，我反应过来再想抓，就见黑瞎子身形如风往上跃起几分，闪电般甩出铁爪扣进了廊檐，面上神色锋利冷厉，手臂已一下甩脱了胖子，我惊得心底一股森寒，呼出一声“不要！”伸手便去抓胖子。

但胖子的身手也不是盖的，自是反应极快，一声大吼爆发力气堪堪攀住了廊檐边缘！

我刚刚稍松一口气，然而祸不单行福无双至，那边一架长廊直朝我们这边转了过来，相撞之时猛一阵颠簸，胖子又滑脱了出去，这千钧一发时，黑瞎子不知怎的竟然伸手一把抓住了他，接着一阵木头断裂声迅速响起，那抠进去的铁爪被他们的重量一拖竟径直把廊檐撕了开来，我和闷油瓶同时趴下去抓可已来不及，眼睁睁地看着黑瞎子和胖子往池里坠去。

不！我目眦欲裂，身体比神经反应更快，扑下去便捞，被闷油瓶一把扯住了脚踝悬在廊檐边缘，“吴邪！回来！”

底下黑瞎子和胖子的身影瞬时便隐没无踪，我当即整个心脏像如遭重锤，浑身的力气感知像跟着他们一起被吞噬了，一下子什么都反应不过来，后腰给闷油瓶抓着拖了上去，然而我身体根本不听使唤，双脚还没站稳，恰时长廊猛烈一晃，我两三个趔趄向另一边栽去，连闷油瓶也没来得及抓住我，失重感以迅雷不及掩耳之势吞没神经，我还没反应过来便往池中坠去！

几乎是瞬间便周身一凉，然而并非入水之感，我惊恐地睁着双眼却已看不见水面上的景象，湮没身体的是一片越来越深的漩涡，耳边却风声猎猎夹杂着呻吟嘶嚎，仿佛坠入层层地狱，听到是无数怨魂的诉咒之声。眼前越来越黑，忽然周身一沉，我竟像是落到了实处。



第四十七章 魂穿往时

恍恍惚惚间，我听见周围竟然有人的惨叫呻吟声传来，不禁吓了一跳，忙睁开了眼。这下我立马惊得呆若木鸡，下意识地望了望头顶。天花板极高，顶上露天的，能看见灰色的檐牙和上面雕铸的石兽。我掉下来后，竟然来到了一个像是天牢一样的地方。我顿时觉得难以置信，因为这压根就不像在那莲池之中，且不提没有入水之感，在上面俯视时，如果那看起来浅浅的莲池底下这般别有洞天，没理由看不到。

心下立刻便做出了判断，我应该被幻觉蛊惑了，就像当时在海市蜃楼里一样。我立刻闭上眼，狠狠掐了自己一把，一摸才觉不对劲：怎么是这种质感。我低头一看，这才发现自己竟穿着一套清代官袍，身侧还挂着一把佩刀。一个念头闪电般地划过了脑际，我猛然联想到黑瞎子说的话，浑身汗毛都立了起来。那花与水是通往阴界的媒介，我这莫不是借尸还魂，回到了某个死人过去记忆的世界里？

我倒吸了一口凉气，却还没来得及吃惊，就感觉肩膀被人拍了一下，身后响起一个陌生的声音：“渝三十九，到处找你呢！还在这擅离职守，去守好大门，别让任何人进来！”

说话的是个跟我一样穿戴的陌生男人，看起来似乎是个狱卒。我愣了几秒点点头，一边顺着他所指的方向走去，一边在心里强迫自己转过弯来。脑子里有些乱，我环顾四周，这的确是宫廷里的天牢，异常的大。走道深邃幽长，两侧被长而粗的铁栅栏围着，森冷的月光从缝隙中透到灰色的石地上，能看见里面有不少蓬头垢面满身血迹的人，有的甚至手脚不全。远处时不时有囚犯受刑的惨烈叫声传来，直让我头皮发糁。很快我走到了一个拐弯处，右侧远远地就看见了天牢的大门，两旁的柱子上燃着火炬，门面上一张狰狞手脸，凶凶然的煞气。

简直比阴间还恐怖。

我捏了捏佩刀，往大门走去，忽然左面的走廊处一阵脚步声由远及近。有人低低唤道：“裘大人，您来了。”

脚步直转到我近处几米开外来了，我下意识地回过头，一缕月光正好落在来人的脸上，霎时惊得我整个一怔，一句“黑瞎子”差点脱口而出，待及时看清后又咽在了喉头，转眼他便走进了拐弯处，消失在了我视线里。我忙蹑手蹑脚地尾随了过去。

太像了。借着月光我揉了揉眼睛。那男人很年轻，一水黑色的官服，看起来俊美非常。灰色的眼睛，鼻子、嘴巴、脸型，无一不神似黑瞎子，如果不是光线分明，能看清他鲜明的轮廓和茶色的长发明显是属于洋人的，我恐怕便会脱口喊出来了。没有其他的可能，这个“裘大人”便是裘德考，那个慈禧最信任的洋官。

也正是…黑瞎子的……父亲。

这是一种非常奇特的感觉，我刹那间觉得自己好像窥见了关于他过去的毫厘，窥见了一些这个神秘的男人背后的隐秘。可此刻没有时间容我心情复杂，前方的脚步身渐渐变小，裘德考转瞬遁入了黑暗里。

直觉趋使我小心翼翼地从另一道走廊跟了上去。我放慢脚步，屏住呼吸，避免发出任何声响，而这样也使沉寂空旷的天牢里的其他声响变得无比清晰。渐渐的，前方传来两个人对方的声音，等我走到一定距离时，终于能够听清他们的话语。

“怎么样？宝藏我们各一半，黄泉树的种子归你们，我只要鲛珠。这条件如何？”

说话的人语气冰冷而慵懒，他的发音非常生涩，咬字不中不西，应该是裘德考没差了。这一句话立刻便引得我神经一跳，支愣起耳朵，生怕下面漏掉分毫。

有个男人咳了一声，声音颤抖：“裘大人，不是我不想跟您合作，可这事我做不了主。别忘了，还有个解九插在中间，他在朝廷里交好甚多，野心又大，您就不怕他放个风声，传到老妖婆的耳朵里，咱们落得个五马分尸的下场怎么办？再说了，这祭品现在还未凑齐，怎么催活黄泉树？此事关系吴家男丁血咒之虞，我不能……咳咳咳…”那人情绪激动，剧烈的咳嗽起来。

对面沉默的片刻，我极其小心地把脸凑到铁栅栏的缝隙间，看到裘德考半侧着坐在一把太师椅上，一副若有所思的样子。而他的对面墙上，有个人被铁链锁着四肢，身上血迹斑斑，一副刚受过严刑拷打的样子。那人身形健硕，一看便是个习武之人，而他的脸莫名的面熟，我却一时想不起在哪里见到过。

这时裘德考站了起来，踱步走到那人跟前，居高临下地笑了笑：“我在想，你们吴家现在到底谁做主？你还仰仗着你们软弱的家主，那个吴五爷？他成不了大器。你们中国不是有句话叫“良禽择木而栖”吗？你不想继续待在大牢、牵累全族人，对不对？你该懂，从这个计划开始起，我们是在同一条船上的人，我安好，上三门才能安好，至于其他门，只能任由他们自生自灭了。”

他缓缓说完，一字一句压重了最后一串字。而我已经犹闻雷鸣，耳朵都嗡了一下，以为自己听错了。这个被拷在天牢的人，竟然是吴家人？而且听裘德考的意思，他在威逼利诱他与他合作，其中利害直接关系到老九门？

那人叹了口气，声音跟齿缝里挤出来的一样：“大哥他……的确做不来，都怪解九太碍事，要不是他野心太大，吴家哪会这么惨！”说完，他犹豫了片刻，又启口，那声音已然染了几分阴蜇：“好吧，裘大人，我答应你的条件。希望你别食言。不过，要除掉解九，我可需要不少帮手。”

解九？除掉解九爷？

我诧异地张大了嘴，心里骤然一紧，好像知道了什么不得了的事。此情此景发生在过去，若是真的，那么……联想到解家在小花幼时的状况，我不敢想下去，只紧张地等待着裘德考的反应。

裘德考盯了他足足几秒，脸上带着一丝狠戾的笑，那种表情像极了黑瞎子，让我一时不禁有点恍惚。直到他重新启口，我才回过神：“不用，除了他，还有人得死，我自有计划。你唯一要做的事，就是保持沉默，别让吴老狗事先察觉。”说着他转过身，我连忙缩了缩身子以防被发现，就听脚步声远了几分：“明天，我会想办法让你出狱。”

那边锁链声响了一响：“您还要除掉谁？”

“告诉你也无妨。张瑞山。”

这三个字有如一把钥匙，顷刻像打开了一扇大门，海眼里祭坛上那一幕霎时重现在眼前一般，我突然便明白了是怎么一回事，几乎没跌坐在了地上。

没想到，解家曾经的垮塌，张瑞山的死，都跟我吴家有关。而作为幕后黑手的裘德考，竟然跟吴家有着合作的关系。从那个不知跟我爷爷是什么关系的吴家人来看，他是因为黄泉树攸关吴家血咒的关系受了裘德考要挟，这各种内情，当真是复杂至极。

我皱起了眉，忽然意识到自己应该继续跟着裘德考，说不定能知晓更多真相，便小心翼翼地循着裘德考的去处跟了过去。

从天牢出去以后是一片密林，然后是一道道巍峨的宫墙。他走的步伐不快，我趁着夜色一直尾随了很长一段路，身处的环境终于截然不同了起来，出现了假山和园林，还有灯火辉煌的宫殿。他走进一道宫门前我终于不敢再更，因为那门口有侍卫把守，似乎是皇宫内城了。

我躲在一片假山后正思忖着怎么混进去，忽然听见背后有个声音响了起来：“你是什么人，鬼鬼祟祟的打算做什么？”

我一惊回过头去，借着月光一看，那竟是个小孩子。

我下意识地对他做了嘘的手势，立马觉得自己像个痴呆。那小孩竟然也没乱叫，只站在那地瞅着我。我看不太清楚他的衣着，猜想也许是宫里的小太监，要么就是皇帝的儿子之类的，脑子一转就低声道：“宫里的侍卫，这不急着小解嘛，就随便寻了个地。哎哟哟憋的慌……”说着就往假山那边急步走，作势解起腰带，“小兄弟这么晚一个人不安全，该回哪宫回哪宫吧啊！”

擦过他身边时那小鬼却冷不丁道：“站住，你糊弄谁呢？天牢的侍卫能跑这来？说，是不是混进宫来的刺客？”

头皮一硬，哄不过去？小鬼万一喊起来就麻烦了，我见四下无人，心一横把他抱了起来，一把堵了他嘴就往假山里拖。这措施很不地道，我在心里唾弃了下自己，可这也是情急之举没办法。小鬼差不离才七、八岁大的身板，在我怀里胡乱扭动，可奈何不了我一个大老爷们的力道，急得又抓又咬，我靠在他耳恐吓道：“我是替皇上盯人的，耽搁了我任务小心你小命！”

这恐吓对一个小孩子十分奏效，他一下安静下来。我捂着他倒一时不怎么办了。放开怕他喊，不放没法办事，直接弄晕我又下不了手，只好一路拖到天牢附近的林子里，这处幽僻无人，任他怎么喊招不来动静。

“嘿，小子。跟你打个商量。我现在放手，你要是乱喊乱叫呢，我就一刀削了你脑袋；乖乖待这不喊，我便不伤你，如何？”

我压低声音，让自己的语气听起来阴森森的。这小孩显然被我吓住了，忙不迭直点头。我试探性地松了一边手，他倒真听话没动，只悠悠轻声冒了一句：“这位侍卫大哥，你不用防着我。我也是偷跑出来的，咱们算是一条船上的人。再说，杀了我对你没好处。”

听的我好笑，心说人小鬼大，便问：“你跑出来干嘛的，也想进那皇宫？可知道有别的暗道进去？”

他头摇得跟拨浪鼓一样：“我可不想进那，我要出宫看灯。”他顿了顿，语气泛上一丝狡黠，“不过嘛，我翻不过那宫墙，却知道怎么进皇宫，不如咱们来个交换？”

我一听这小子有点意思，既然对宫里熟门熟路说不定真能帮上我，这四下无人也不怕一个毛没长全的小孩子整什么花样，便索性松了手，按着他小脑仁以防逃脱：“来，你先给我说说，怎么进皇宫？”

他晃了晃脑袋，有点不满转过身想躲开我的手，仰起头，“我可以给你画一地图。不过，你可得告诉我，皇上为何叫你盯着…我爹。”

“你什么？”

我愣了两秒。然后瞬间以为自己听错了，反应过来后蹲下来就抓着他脸看，借着月光一晃瞥见圆润的小脸蛋上一双灰色眼睛，差点一口血没喷了出来。


第四十八章   彼时相遇

“我爹。”他盯着我，重复了一遍。

好像嫌我此刻不够崩溃似的–––谁他女马告诉我天下怎么会有这么“幸运“的事！这小子居然是他……难怪这么鬼灵精！

我上下打量着他，脑子里算着年份，黑瞎子说他三十有二，这小子看起来绝对不过十岁，没差了，长这样肯定是他，我……

他见我跟撞见鬼一样，大抵以为我被他身份惊尿了，装模作样拍了拍我肩，“怕什么，我这会又没法告密。我爹的事，我也不想管。啧，算了，先这样，你先帮我出宫，路上我把地图画给你。”

我这心情复杂的七上八下，也顾不上什么跟踪不跟踪了，这千载难逢能窥见黑瞎子的小时候啥样啊，拎起那小鬼往怀里一夹，脸上已经乐得咧开了花：“你要从哪出宫？认不认路？”

他挣了几下，大概是想出宫急了，好歹在我一通恐吓下安分下来，乖乖任我夹着指路。一路左拐右穿，很快来到一座幽僻废弃的宫苑里，后院有一口井，从下面竟能通到宫外。只不过这紫禁城里城墙重重，我们出来后，不过是又到了另一层宫墙上，足有几十丈高，要下去就得经过侍卫把守的城门，要出去基本是插翅难飞，不过好歹能看见外边的灯火了。

他在那宫墙上转悠了两圈，似乎看着办法下去很是失望，趴在宫墙上干着急。我抱臂靠在墙上，看着他直乐，没想到王八蛋小时候这么逗，长大了就变成那种痞子德行。想着就忍不住凑上去，揉了一通他脑袋：“喂，小鬼，你这么急着出宫要去哪啊？”

他瞥我一眼，甩开头，小脸半笑不笑：“你再摸我脑袋试试？”

我心说嘿敢对小爷这么凶，你不知道老子以后是……恨恨牙痒，手贱刚想再揉一把，就见他闷闷不乐地叹了口气，小手指着夜空里：“今个是元宵，听说外边有很多人会放彩灯玩，我想去那儿看看，听说，那里是全京城最高的地方。”

宫墙底下微弱的光映着他稚嫩的轮廓，眼睛亮亮的，像两粒琉璃，我想起黑瞎子那副惯带的墨镜，目光不自禁停顿了一下，才顺着望过去。那瞬间我心里咯噔了一下，忽然就笑不出来了。那是灰蓝的夜空里一抹塔影，依稀亮着一盏灯，遥不可及。那好像正是那一晚我和他去的地方。

那一晚我醉了，可他对我说的每一字每一句我都记得很清晰。他说那塔楼是他经常去的，原来不是，他根本没有办法越过这堵宫墙，只能这么一直看着，去做一个梦。

他带我去的，是他一直想去却从未去过的地方。


一股难受劲冲上来，我手一抽又揉了上去，被他当即闪了一尺多远，狼崽子一样盯了我片刻，表情像换了个人，那点稚嫩劲一丁点都不见。

“你干嘛老碰我？我告诉你，我可是患了死人的疫病，被锁在禁宫里偷跑出来的，赶紧断手保命吧。”


断手保命？

我第一反应是吓谁呢，第二反应就怔了一下，意识到他说的是真的。黑瞎子小时候的事，此刻看着这小鬼的样子，连仔细去想那详情都觉得残忍。他现在，大抵还不知道自己以后会经历什么，还会期盼出去，还会试着相信陌生人。瞬间心里一拧巴，一种冲动涌上神经：妈的，干脆能帮什么就帮他，也许以后他就不会那么惨！

大概是热血沸腾我脸上的表情很诡异，黑小瞎不知寻思什么就要跑，给我一把扯住了他的小辫子，拉回来箍在怀里：“跑什么跑什么啊你！以为疫病就能吓住老子了？”

“妈的，放开，我可是好心不想害你命！”他在我怀里胡乱踢蹬，挣扎不得后狠狠一口咬在我手臂上，疼得我嗷地嚎叫一声，哭笑不得骂道：“小兔崽子，我是想救你，你患的什么疫病？什么时候开始的？”

他半偏头，形状狭长的灰眸狐疑地扫了我一眼，“你问这个做什么，你是侍卫又不是御医！”

我弹了下他小耳朵：“你怎么知道我不会医，我告诉你，我祖上八辈子都是名医，听说过杭州吴氏没有，跟你说，当时皇太极老人家得了怪病就是召我太祖爷爷入宫治好的。”

反正是哄七八岁小孩一通不要命的胡扯，我说的煞有介事，黑小瞎半信半疑，低下头想了片刻：“这病是我娘遗传给我的，我也记不清是啥时候长的。得了以后不能见阳光，怕声响，人会渐渐变得跟干尸一样，而且身上长这种东西。”说着他掀起袖子，露出一截细细的手腕，我一看之下便是一震–––

竟是那种血咒的痕迹。

怎么会？我看过他身体上并没有患血咒的迹象，想来是以后解除了，也不知是用的什么办法。这应该是发生在老九门下海前的事，难道他后来也吃了谁携带回的鲛珠？所以才会知道此物可解血咒，那时才会为我去取。

不过赫舍里一族怎么会跟吴家一样患血咒？三叔说过吴家起源万奴王的后裔分支，跟赫舍里族同样出自女真王族，也许早先有什么密切的联系才导致同患血咒。我突然想起黑瞎子为我输过血，脑子里不由一瞬间闪过了什么。

“喂喂，怎么了？”

黑小瞎见我皱眉不语，有些不耐地扭了两下，忽然叫了一声：“诶，侍卫大哥，你看你看！放灯了！”

我放眼望去，见宫墙外的京城有一片亮了起来，原来是人们在放孔明灯。哦，今天是元宵节，我才意识到这点，见黑小瞎望着那边目不转睛，一副翘首以盼的模样，便索性松了手，任他跑到宫墙边趴着，自己也寻了地靠着。那孔明灯开始只有零星几盏，后来渐渐的越来越多，成片地从京城大街小巷各处升向上空，照的死气沉沉的紫禁城里都亮了起来，星星点点的光染得半个天空都是暖的。

黑小瞎兴奋不已，直拽着我去辨那五颜六色的孔明灯代表了什么。我呵呵陪闹，可某一瞬间鼻子却有点发酸。在老爷子去世以前的每年元宵，我都会和他、我三叔、我爹还有我娘一起过，虽然不算合家团聚，倒也热热闹闹，其乐融融。这放灯的景象，在杭州自然是不难见到的。而黑瞎子，这一次大概是他从小到大唯一有人陪着过的元宵。

团圆。在不同时空，不同身份，我俩也算是团圆了吧？只是没想到，我和他第一次过元宵，是在这种情境下。

黑瞎子能够这样笑着的时光，恐怕也便是这极短的一点时间了。等再往后，他便要经历那么多残酷，走到黑暗里去踽踽独行，去做那一把杀人的刀。也再不为开心而笑，而是为麻痹他人，为伪装自己–––

你就笑，笑得全世界相信，笑得你的敌人都相信，最后连你自己也会相信。那时候，你就没有软肋。

那句话犹在耳边，我心里陡然一沉。

“侍卫大哥，你在想什么？想你娘吗？”黑小瞎心情大好，忽然好奇地问起我来。

“不是，我在想……”

未来和我相遇相知的你。

我笑笑拍拍他头，也趴到宫墙上去，和他挨在一块。揽着他削瘦的肩膀，我指着夜空就摇头晃脑：“小鬼，我告诉你，我不仅是行医的，还是算命的。我刚才呢，夜光天象，啧，然后那么掐指一算你的命……”

黑小瞎被吊足了胃口，踮起脚看着我：“怎么样怎么样！”

“我算出你以后能真的到那塔上去，而且你的病会好。还会……遇见一个人，陪你过每年的元宵。不过我能力有限，只能算你三十以后的命。”

“啊……”黑小瞎有点失落，掰着手指算：“三十岁…一，二，三，四……”好不容易算完，喜忧参半地嘟囔：“虽然能出去，可是这也太老了！比我爹还老，都能做爷爷了！”

我噗嗤一下，笑得锤着墙砖腰到直不起来：黑瞎子啊黑瞎子，都被你自己嫌弃了，看来你是真老，回去我得改口喊你做黑爷啊！

他见我乐不可支摸不着头脑，敛去了那种阴郁的戒备，全然一个稚气小子：“你笑啥呢大哥哥？三十岁不老吗？你这么笑，难道因为也是三十了？”

“去，你看我老的像当爷爷的吗！”我板起脸，一把拍了他后脑，顺嘴揶揄了未来的他一把，心里了开了花。

他不满地揉了揉头，瞪了我一眼，继续抬头看着灯。就在这时，我目光不经心地向那宫墙底下扫过，竟发现有几个人影在宫门处晃动，立时把黑小瞎一拽按在宫墙内，捂住了他的嘴，低声警告：“有人来了。是不是抓你的？”

黑小瞎马上反应过来，也不乱喊乱动，很冷静地摇摇头：“不可能。他们要找我，就算搜遍紫禁城也不会到这来。”

我奇道：“为什么？”

“因为这里是午门，只有要死的人会来这。”他口吻沉重，半分也不像个孩子了。小小年级懂的倒多。

我心里异样，趴在那宫墙边循影望去，借着远处孔明灯的灯光，能看清那是两个侍卫样的人拖着一个人，他身着官服，身形削瘦，手脚被绑着，头耷拉着，身后留下一路血的轨迹深入到外宫的夜色里，不知是生是死。不过看那惨状，就算活着也命不久矣。我思虑几秒便意识到不对劲，午门被处刑的犯人不应该都是公开执行的么？为什么这人却是趁夜拖出去？

应该是要被秘密处决了。

不知怎的我心里升腾起一丝极其不祥的感觉，忽然想起裘德考和那神秘吴家人在监牢里的对话来。





那人该不会是解九爷吧？一个大胆而可怕的想法在我心中迅速成形，我越想越觉得可能性极大，当下便站不住了。不行，我必须得去确认。不管能不能改变发生在过去的事，我也要试着做些什么，毕竟此事关乎吴家和解家，我不能袖手旁观。但是，我首先要把黑瞎子安全的送出去。

打定主意，我四处望去，寻找有没有可以通往午门外的捷径，很快我眼前一亮，发现午门外不远处有颗树靠着一堵宫墙，树体延伸到宫内弯折，可以顺着那爬下去，我穿的衣服颜色暗，趁夜应该很难被人发现。

黑小瞎忍不住从我怀里钻出来：“你在找什么？”

我指着那树：“从那里，我可以带你出去，不过从现在开始你得乖乖听话，配合我的行动，怎么样？”

他点点头又缩了回来，抬头道：“不过要去那边，我们得原路返回回到里面才行。”

和黑小瞎从井中地道回到了原来的地方，我们抄近路穿到了那颗树的宫墙边。这小子个子虽小，可是身手敏捷得很，我没费多少力气就带着他爬到了延伸到宫内的树干上。可是接下来便不那么好办，我们要翻越那道宫墙还得爬的更高，从树干上慢慢挪过去。

我目测了下距离和高度，我一个成年人过去不成问题，就是黑小瞎小胳膊小腿，一个不慎摔下去就惨了。思量几秒我灵机一动，干脆把外衣脱下来，取下腰带往上爬了几寸，拴在头顶的树干上，又下来寄在他腰间，才催促他往那边爬，我则在后边跟着。

黑夜里树影斑驳，我一寸寸挪移着，生怕前边黑小瞎手滑脚滑，树枝动静过大引来注意，爬得是提心吊胆，呼吸都凝固在一分一秒过去的时间。好不容易终于接近了宫墙的檐牙，眼看就要越过去的当口，不远处竟忽然传来了人声。

我暗道不好，回头便见一簇簇火光从黑夜里逼近过来，那边有人此起彼伏道：“快，他们在那里！！”

“他们是…是来抓我的！”黑小瞎顿时爬不动了，我没注意一下撞上了他小屁股，惊得我立即一掌拍上去，“赶紧爬，再磨磨蹭蹭那就要给抓回去了！”

“爬、爬不动…我现在不太舒服……”他回头像个受惊的小狼崽一样瞅着我，暗影里肩胛都在微微发抖。我当即有点崩溃，差点没哭出来：我操，没想到这家伙小时候居然恐高！我的老天！我打死也想不到这点！

我骂道：“刚才你怎么不说！”心想就情况紧急也没办法了，咬咬牙看看那宫墙下，把他那根腰带也快速寄上去，扯了扯，将他一把搂在怀里，目测这么荡过去有我当个肉垫，应该摔不着他，有腰带缓冲我自己也摔不死，心一横蹬着树枝腿下准备发力，谁料黑小瞎忽然浑身抽搐起来，我顿感不妙，意识到他可能不是害怕，连忙掰过头来一看竟见他面色发青，双眼大睁，夜色里竟是一双无瞳妖眼，泛着诡异的洇蓝色！

一股寒意从脚窜起，我脚下一滑，没承住他身子的重量，虽眼疾手快一把扯住腰带，两人却还是双双栽了下去，我下意识立即地护住他头，背脊着地的一瞬差点疼得晕了过去，狠咬了一口舌头强撑着意志，一个翻滚堪堪站了起来。黑小瞎在我怀里抖得厉害，但上下一看便知半分没伤，我心想可算体验到给人当肉垫的感觉了，黑瞎子我也算报答了你一回！

那边人声愈近，半秒拖延不得，我将他扛在肩上撒腿狂奔，但无奈负伤不轻，跑得是跌跌撞撞，步履越来越沉，而身后火光步步紧逼。

很快，我便被逼到了死路，被围在了一座假山内。

火光四起，人声喧嚣，我缩在暗影里搂着瑟瑟发抖的黑小瞎，一种十面埋伏的无助感从心里升腾起来。

外边有人喊道：“刺客被围在这了，裘大人，可要通报太后？”

我心里一沉，听裘得考漫不经心地说道：“不必，太后服了仙丹已经就寝了，你去拦下通报。刺客挟持的是我犬子，此事我来解决便可。”

“是！”

一人脚步随之远去，火光却围得更拢了。

黑小瞎抖得愈发厉害，我低头见他闭着双眼，嘴唇抿成一道锋利的弧：“侍卫大哥，你自己走吧，我是个怪物，只能被锁在宫里一辈子，出去了也只会害人。”

胸口狠狠一炸，一阵酸涩疼痛从裂口里溢出来，我搂紧他的身体，什么也说不出口。

假山后脚步慢慢渐进，我抬头便见一个瘦高的影子从火光里从容地走了出来，在十步开外停了身形。那张酷似黑瞎子的脸面色很冷，金茶长发显得他很儒雅，全然不像个会见血的人，而我心里却寒意更深——他手里，攥着一把弓箭。

玉面修罗。

我脑海里不禁浮出这四字，却仍然抱着一点侥幸：至少他还带人搜黑瞎子，说明他这个儿子在他眼里还几分分量吧。我搂着黑瞎子往后退了几步，一下抽出佩刀架在他脖子上，盯着裘德考：“叫你的人散开，我是个亡命徒，为了保命可什么都干的出来。”

他眯起眼笑了一下，竟拉起弓弦对准了这边：“你绑他做人质，是自寻死路。”

只听破风一声，眼见利箭离弦而来却来不及闪避，只听黑小瞎一声惨叫，腿上被箭正中，整个歪倒下去。我当即一呆，全然没料到裘德考会直接射黑瞎子，这瞬间又是当空一箭，直直扎进了我左胸。

我没感觉到疼，身子被箭的惯性推得翻出去几步，下意识地想拥住黑小瞎，却听他发出“嗬嗬“几声怪叫，回身突然窜到我身上，一双小手直往我胸口探来。我跌在地上的一瞬间，只觉胸前猛一热，一阵撕裂的疼痛袭来，低头便看见自己血淋淋的肠子和肋骨已经露在了外面，胸腔都被掏开了。

一时间我大脑急速的模糊下去，看见黑小瞎满脸都是鲜血，一双妖眼狰狞地盯着我，而嘴唇却在颤抖喊着什么，我想听再也听不清，意识像飘到高空，然后眼前一黑。


第四十九章 午门之变


     “小三爷……小三爷！”
  
  一个声音逐渐接近过来。
   
  混沌中我一时辨不清这是谁的声音，但这称呼让我精神一振。我猛咬了一口舌尖，迫使自己清醒过来，朦朦胧胧地有个人影在视线里逐渐成形。一定是他。

  那人捞住我身体，我下意识地伸出手去勾住了他脖子，念道：“黑…”
    “小三爷，你没事吧？”
  
  脸被用力拍了一下，这次声音清晰了很多。我骤然惊醒，立即松手，意识地去摸自己的胸口。毫发无损，连衣襟也没破。我是真的借由那种冥花回到了过去，还是仅仅是经历了一场幻梦？来不及细想，那人又喊了我一声，我完全从恍惚里脱离出来，抬头便看见面前站着四个人。
  
叫我的那人是楚哥。除他外还有五个人，有四个是三叔的伙计，我有印象；还有一个须发微白的中年男人，身形很健硕，一看就是练家子，那张脸不知在哪见过，很是眼熟。他见我醒来，冲我点了点头道：“你是五爷的孙子？”
  
 我点点头，心里一动。他不称呼我为小三爷，而提我爷爷，且称他为五爷，不是老九门中人，也应该是跟老九门有来往的人，“敢问前辈是？”

  “你爷爷的旧识。”  他答道，面上没什么表情，严肃的像带了张铁面具。
   
 大概是因为闷油瓶很够朋友，我对这种不苟言笑的人有种自然的信任感，琢磨着既然是跟楚哥一同前来，应该是三叔叫来帮忙的道上兄弟，刚想再问，然而目光向四周，顿时便顿时忘了要说什么。

   我已经不在刚才的地方，四周没了长廊，只有一片笼着幽幽光雾的无垠莲池，我们竟站在水面上，能看见底下虚浮的优昙笸箩和一些奇怪的影子。我立即意识到这池水竟是结冰了的，远远能望见离我们约有一两百米距离的中心冰面下，有个巨大的影子，像尊倒卧的人形，但看不真切。
 
  仅仅这一眼，我不知怎的心脏突突狂跳起来，有种非常异样的感觉，浑身又冷又热，好像有什么东西要从血液里窜出，又被一股寒意生生压下去，浑身止不住地发起抖来。
  
   “那是什么玩意？”我指着那黑影问，声音都有点颤抖。
 
   那男人盯了我两秒，忽然一把握紧了我胳膊，我一惊不知他要做甚，旁边两个伙计已然一左一右制住了我。楚哥却不动声色，我顿时明白过来，一盆冰水当头浇，整个人都寒透了，当下奋力挣扎起来。那男人突然声色俱厉，浑手扇了我一巴掌：“兔崽子给老子安分点，这是在冰上，戳出窟窿来咱们都得下去喂粽子！”
  
 我打得一懵，颈子被架上一把匕首，袖子已被他捋了起来。他一瞧之下，面露异色，嘶了一声：“竟然没有？”又自言自语道，“也是，年龄没到。”

   这下我悟到他是在说血咒，这个人知道吴家的事。
 
  那一掌打的我嘴里出了血，就算二叔也没这么打过我，心下当下恶火难耐，啐了一口血沫，“你是什么鸟人，怎么知道吴家的事？我三叔是不是被你们挟持了！”
 
 说着我眯眼扫向楚哥，一字一句道：“三叔一辈子倒霉命，身边尽出叛徒狗。”

  他被我盯得面色不好，硬着脸给我抱了抱拳：“对不住，小三爷。可这位爷的话我不能不听，就算是二爷见着他，也得低个头。”
 
  “放屁，他又不是老子爷爷！”
 
  我骂道，当空又是一巴掌，扇得我眼毛金星，就见那人甩了甩手，食指上还戴了个金扳指。我心想脸上肯定被打破相了，一舔嘴角尽是血，盯着他咬牙切齿。他见我这样，那张铁面具般的脸孔却露出了一丝笑：“小子，那你就错了，我还真是你爷爷。搁在清朝，你得尊称我声舅爷爷，见着我要跪在地上磕头的。”
  
    舅爷爷？
 
  我一愣之下目光在他脸上多溜了两三圈，突然当头一个霹雳下来，豁然下起了这张脸在哪里见到过——天牢里跟裘德考对话的那个吴家人！

  “是你?”我一时有种脱节感，分不清这是幻境还是现实，缓了几秒才确认这人是真正站在我面前，心里不禁滋味复杂起来，当时亲耳听到这人的身份，由不得我不信，恶火不禁萎下去半边，一时也再发作不出。
  
他倒饶有兴味呵呵一笑，却没有让伙计们松手的意思:“没想到你小子还记得我这舅爷爷，二十年前见你时你才两三岁点大。”

  我憋着恶躁闷声闷气，心想鬼才记得，要不是那幻境，打死我也不相信我还有这么个舅爷爷。但好汉不吃眼前亏，现在知道了他的身份，我也无法确定到底是楚哥背叛三叔，还是三叔在知情的情况下找他帮忙，得多番打探才行，而且，他们既然能找到我，可能也有黑瞎子他们的下落。于是我软了口分口气：“舅…爷爷，对不住，晚辈刚才冒犯您老人家了。什么风把您老人家吹这来了？您是怎么找到我的，可还看见其他人了？”
 
 他摆摆手，有点不耐烦的样子，望了望那池子中心，掏出一个军用怀表看了看，似乎在掐什么时间，偏头对楚哥点了点头。楚哥立即从包里掏出了个东西，我一看竟是那个罗盘，心里一惊，意识到一定是刚才他趁我没醒拿去的，当即喝道：“你们拿这玩意做什么？那是我的！”

  头发被一把拎住，那男人居高临下地俯视我：“小子，知道怎么开启这个罗盘吧？”
   
我下意识地把手指缩进拳头里，摇摇头：“不知道，这罗盘是别人给我的，至今还没……”

  “不知道你能走到午门来？”
  
 啪地便是一掌，我一闪头没躲掉，嘴角当下便淌下血来，疼得大脑直嗡，心里倒冷静下来。心想他妈的，秀才遇上当兵的了，这什么破舅爷爷完全不听理，根本连个缓和的余地都没有，决计不会是三叔找来的，否则不会这么对待我。听他讲这里是午门，我和三叔的目的地也是午门，我必须得搞清楚他要做什么，才好随机应变。

  “我不想伤你小子性命，可是我这人心狠手辣，剁你两三根手指还是下的去手的。”

  那人说着，刀子在我比划了两下。

   抓着我那两伙计也摸出了刀，抓着我手腕，等着他发话。楚哥见状上前了一步，看了我一眼：“将军…还是？”
  
  我心里一动，心想听这称呼，这人居然是个军阀，还真是当兵的。他侧脸有一道长长的刀疤，一看定是腥风血雨混过来的；且他虽是我舅爷爷，可心却不跟吴家一条，这点从他跟裘德考合作便能看出。这恐吓话不会只是说笑，若我嘴硬下去，不知他会做出什么来。
  
   我抬起头，冷静的直视他，回想我知道的关于罗盘和血咒的所有信息，嘴里就编排胡诌起来：“要我告诉你可以，先告诉我你来这里的目的是什么。咱们等价交换，哦，忘了告诉你，解这罗盘的方法极其复杂，需要轮番用到八卦算法和紫微斗数，这八卦我就不说了，紫薇斗数便是星象，你看时间应该是在等月食时刻，不会不懂的对吧？”

  见他面色有所松动，我舔舔嘴角的血，笑起来，“所以呢，如果您若打算酷刑逼供，我恐怕是没办法用脑子给您解这罗盘的，您的巴掌还是别赏了，我脸不疼您手疼。”

  这番话我说的玩味，心里已经连抽了他十几个巴掌。

  也不知忽悠过去没有，我等了两秒没有迎面来的巴掌，那舅爷爷目光上下打量着我，忽然嗤鼻失笑：“不愧是大哥的孙子，有点脑子和魄力。”
   
我心里松了口气，拳头里掌心的戒指硌得我发怵。

   “告诉你也无妨，”他背过身指了指那池子中心，“你看见底下那东西，有没有感觉身体有什么异样？”
 
  我点点头，“忽冷忽热，难受得紧。”
 
  他面色一沉，缓缓撩起了自己袖子，露出手臂上血咒的印记：“那就对了。我们吴家都一样。咱们家族的起源你怕是听你哪位叔叔说了罢？”

  “嗯，万奴王后裔乌曷氏。”我答道，“不过血咒的根结是什么，我三叔并没有告诉我，还请舅爷爷细说。”
 
 他瞟了我一眼，鼻子里哼笑，“倒是会顺水摸鱼。”
 
 我也心道废话，吴家个个都是诓人一把手。

  他没为难我，摆摆手作罢，接着道：“那冰面下埋的就是万奴王血咒的始作俑者，铁面生，他的萨满祭司。”
 
 我微微一愕，想起三叔也点过这茬，顿时感觉离真相又近了一步。

 “你说就是那个给万奴王下尸鳖虫蛊的人？冰面下有血咒的解药？”

 “那是自然。等月食时刻一到，便是尸鳖虫最弱之时，把铁面生的尸身炸毁，吴家的血咒就一了百了了。”他面色肃然，从楚哥手里拿过那罗盘甸了甸，“不过不开启这罗盘，我们是没法打开铁面生的棺钵的。”
 
 我沉默思量，揣摩他这话是否可信，若他真是为解除吴家血咒而来，那我理他尽力帮他，可我无法肯定他是否说的是实话，不禁有点后悔把三叔给弄走了，这下真是搬起石头砸自己的脚，面对老姜我这根嫩葱实在有点不知往戳。

  他等得又有点不耐，作势便要我扇我，我连忙喊，“诶，别别别！”
  就在此时，冰面上忽然传来一丝细小的裂响，我们几个不约而同的一静，那人面色已经变了，一把将我头差点直接按在罗盘上，吼道：“快开，月食开始了，等结束了这里的冰面就会化了！”
 
 随之手臂被松了开来，我一看那冰面上中心开始龟裂，那个巨大的黑影如蚕茧破蛹要从冰面下长了出来，隔着雾气远远望去，竟是一个人形石棺，棺头上赫然吊着一个人的头颅，颅下是一团弯曲的像树藤一样的东西，我立马就辨认出来，这玩意是在海眼里见过的黄泉树！

他骂了一句：“快啊，那东西就人血就会苏醒，等不得了！”

我心知他不是开玩笑，立刻将戒指嵌入罗盘内，咔嗒一声，罗盘里的图案映着冰面下的幽光迅速散开，平铺在整片莲池上，一道光痕直指向那石棺处。
  
  那男人眼睛一亮，左右招呼了两个伙计，让他们往前探路。我心里又惶然又期待，正要跟着迈步时，那男人忽然回身道：“对不住了，小兔崽子，后面的路，我答应你三叔不能让你跟去。”

 我一愣，还没反应过来，余光就瞥见楚哥抬手袭来，颈后猛一疼，还没来得及暗道一句糟糕，脑子就一晕，栽倒下去。
  
 ……

再次恢复意识时头晕的厉害，我感到身下传来一阵阵的晃荡，起先以为自己还在地下谜城的活动长廊上，慢慢才觉得不对——

我似乎是在火车上。

怎么会？！我瞬间便惊醒过来，一抬头便看见窗外飞逝的树影，旁边坐着楚哥，正支着肘子打盹，我一动，他立马便醒了过来。

我下意识地一把拔出匕首，抵上他脖子，沉声道：“我三叔呢？”

他缓慢地吞了口唾沫，“他被吴佩孚的人带走了。”

“吴佩孚？”我听着这三字耳熟得狠，不由念了两道，豁然想起来这名字主人的身份，犹豫了片刻才道：“你说…是那个大名鼎鼎的北洋军阀头子，吴佩孚？我三叔怎么会跟他的人扯上关系？”
  
这一句话说完我自己便是一呆，猛然意识到了什么。这个吴佩孚，竟然是我在幻境里和地下谜城见到的那个男人，我的“舅爷爷”。

“怎么会是他？”我喃喃念道。

楚哥轻哼了一声，“我也没想到会是他，更没想到这个人会还活着。”他一字一句道，声音已经骤然变了调，全然不似刚才，而是变成了另一副嗓音。

我的手猛地一抖，不可置信地看向楚哥的脸，在他盯向我的时刻，捕捉到了一丝熟悉而陌生的痕迹。

千想万想，我没想到，楚哥，竟然是小花假扮的。


第五十章    晴天霹雳



“小花……你？”

我惊得豁地站了起来，顾不上周围乘客纷纷愕然侧目，一把拎起了他领子，音量都控制不住：“这是怎么回事？你小子到底玩什么把戏？”

小花平静地扫了周围一眼:“吴邪，你冷静点。”

我盯着他，恨不得用目光把他的人皮面具烧个洞来，心想本来离真相就一步了，半路杀出个舅爷爷，接着又被带出了斗，然后发现你假扮的楚哥，我还能冷静就他妈是如来佛祖！拎着他衣领紧了又紧，他皱起眉扫了一眼四周，按住我的手示意我先坐下。

我心急如焚，但碍于此时车厢人多，不得不就范，压低了声音连番问道：“你假扮楚哥跟着我三叔做什么？我三叔怎会被那个军阀带走的？碰到我之前没遇到他们几个？”

“我自然有我的目的。”楚哥那张脸上出现了小花惯有的矜漫，我心想他要再跟我打太极我就直接下车回去，见他拿了垛扑克牌出来，假作与我打牌的样子，继续道：“记得拍卖场那天晚上么？”

手上被他发了张牌。我接过，回想了下那晚情形，点点头。

“那个万奴王冠，是我在你失踪的两年间从海市蜃楼里带出来的。而它的底座正是现在你们手上的罗盘，只不过当时我没有找到取下来的方法，于是想……”

“用拍卖它引出会使用的人？”我接过话茬，希望他快点说到关键，可是心里又不自觉生出几分犹豫：我不确定小花现在的话有几分可信，只能问一点琢磨一点了。

“没错。然后那晚你三叔一出现，王冠就被一个神秘商人拍下了。我遣人秘密跟踪，发现王冠最终被交到了张盐城手里，而你三叔以做生意的名义跟他有来往，显然也是为了罗盘。我本来可以顺着张盐城一直摸下去，可是他突然死了，我的线人也被杀。我只好转而亲自跟着你三叔，”他顿了顿，盯着我，“我没想到你和黑瞎子也会跟来。”
 
目光与他四目胶着，晦暗莫测的眼底让我心底一沉，林林总总的事顷刻从脑海里走马观花，一些极其复杂的想法和心绪顷刻绕作一团。我下意识避开来，咽了口唾沫，有些艰难地道：“你没想到？因为你事先采取了行动对不对？那晚……你是不是在我酒里下了药？”

他既无意瞒我了，我索性也直言不讳,一字一句：“只是，你没料到会突然冒出另一个吴邪替他顶罪。”

小花没说话，捻牌的手一停，悬在空中。

我豁然明白，心头一阵怒意不可抑制，甩了牌扔在他身上：“解雨臣，你当真是手段了得，让我身陷囹圄你也做的出来？你不惜杀了你师弟……你！”

我越说越不可置信，黑瞎子告诉过我可能是他，我却无法肯定，不是没那个脑子去琢磨，而是压根不愿意相信他真使的出这种手段。

他挪了眼神，悠悠看向窗外飞逝的景。月光树影从他苍白的脸上掠过，一道道复杂斑驳的影把那张人皮面具揉成虚幻的不同样子，让我错觉底下包裹的再不是我认识的那个人。

“我师弟早就被宗社党派来的奸细调包了，除掉他是迟早的事。至于让你身陷囹圄，我是不想让你陷到更复杂的局里，等过段时间，我自有办法让这件事成为一场误会。”他轻描淡写的说完整句话，连气息也无起伏。


我心里越听越堵，一口气没憋住忍不住笑了。

“是的，解当家在京城翻手为天覆手为雨，当然办的到。”我站了起来，“但老子现在没心情受你摆布，恕不奉陪。”

说完我甩下一摞扑克牌，转身便往有车门的车厢口走，手臂却被用力扯住拽了回来，我回过头盯着他。

“你打算去哪？”小花眯起眼，映着夜色寒星冷月：“车子已经快到京城了，你打算一个人回地下？”

我深吸了口气，努力压低怒火：“不然呢？要我抛下三叔，还有他们几个置之不理？”

他突然收紧手指，抓着我一路连拖带拽到了车厢内的盥洗室，浑手便要关门，我一手架住，不耐道：“你做什么？我人身自由你也要限制了？”

手下的劲道在较，我手在里，一滑没抵住，但一股倔劲上来我偏偏不收，被他拽回来的门板啪地夹到了手。

十指连心，疼得我一口气差点没喘匀晕过去。他立即松手把我手抽回来，看着那片紫印，语气终于有了几分波澜：“吴邪，你怎么就倔成这样?”

他深吸了口气，将我拉得极近，眼皮下一片暗影模糊虚幻：“你知不知道，吴邪，我最不想伤的人就是你，可你偏偏就……逼我不照常理出棋。”

我咬牙忍疼，用力抽回手，从齿缝里迸出几个字：“你以为人人都是你的棋子，人人都按照你的棋局走？解雨臣，我真的不想我们兄弟俩变成这样，你适可而止吧。有些事，我必须自己了结。”

小花面色变了一变，抬起眼皮盯着我。飞逝的光影里他脸半明半晦，缓缓启口：“你说的没错，我也不想我们变成这样。看有些事必须了结，吴家欠解家几十年的债，也该还了。”

我心里咯噔一跳，恰时车厢一晃，晃得我整个跌靠在了墙上。小花知道。他知道几十年前吴佩孚和裘德考连手除掉解九爷的事。他做的一切，原来是出自吴解两家的宿仇。

脑子顷刻乱成一锅沸粥，突然没有勇气去面对这件事，摆摆手有气无力：“我不明白你在说什么，我现在没有时间，我得回地下。”

我回身要去推门，小花在我身后开了口：“我说了，你三叔被吴佩孚的人带走了，他是吴家人，不会伤他。至于他们，哑巴张和胖子我见到了，他们没事。但是你担心的那个人……”

我心陡然一紧。

“他死了。”

“不可能！”我回身猛地按住他，手指的淤血像一瞬间在往脑门冲来：“你开玩笑！别乱说！”

“我没开玩笑。”他敛目，往后靠，极为平静地一字一句：“当时我和吴佩孚在长廊顶上看得分明，哑巴张和胖子从水面下出来到时候，黑瞎子还在水里执意要去取什么东西，但隔了没一会，水面上就结了冰，他被封在底下了。你想想，水底下再能憋气的人也憋不过两个时辰，我们找到你时，冰封已经两天了。”

我一瞬间有点晕眩，摇摇头笑道：“不可能的。你小子逗我玩呢。”

冰凉凉的一个物事塞到手里，我低头一看，竟是黑瞎子的墨镜。我送他的那副，已经破了，只剩下一边的镜片，孤零零地躺在我掌心。

火车一个刹车渐渐停下，震幅明明不大，我却像筋骨尽断，没有力气地往下一瘫，小花往前一步，用身体将我抵住，扶正后轻声道：“吴邪，你别再去想那个人了。现下，还有更重要的事等着你去面对。”

语气就像安慰柔哄一般。

我整个人有点呆滞，七魂散了六魄，不停的在想象各种黑瞎子没死的可能，机械道：“什么？”

“你二叔。他过世了。”


第五十一章   风雪倾城


当小花说出那句话后，我的精神一直是恍惚的，甚至连怎么下车的都不知道。小花没有摘下面具，一直陪我到了家。

从马车下下来，脚步越来越沉。二叔宅子熟悉的铁门近在咫尺，看不出什么异样，我却失去了去敲门的勇气。怕那扇门一打开，我最后的侥幸也要被撕碎了。

我驻足在那门前站了一阵，最后是他强行替我敲了门。

很快，铁门脚步声由远及近，随着冰冷的咯哒一下门栓开启声，门被打开了。里面露出来的，是满面泪痕的我娘。她看着我愣了愣，眼里扑簌簌地落下泪来，什么也没说地拉开了门。

她的身后，是一片白色，白的挽幛，白的灵灯，黑色铁门。二婶扶着门框，神情怔忡地在补一件外套，是我二叔常穿的那件。

一瞬间，我甚至失去了读懂那几个字的，想要说什么，走进去，却双膝一软，跪在了地上。

深冬积雪未化，冰冷从骨肉一直刺进了心，我浑身止不住地发起抖来。

这人教我认书写字，这人授我做人之道，这人伴我数年时光。他是我的第二个父亲，是我的一片天。

而现在他死了， 我却连他最后一面也没有见到。

我想出去避避灾祸，想寻求救他的办法，而他已经走的太远。

心脏绞得剧疼，一口血气胸臆翻涌，我伏在地上，断断续续地喘不过气来。

“二叔……你怎么不等我……”

“二叔…二叔……”我一拳砸在石板地上，鲜血满手，剧痛终于迫使我张开嘴用力喘息，似乎刹那间，连说话的能力也失去了。

“铭宗…铭宗，你别这样……”

冰冷的柔夷颤抖地抚到我身上要来扶我，身体却被更强韧的力量一把拽了起来，小花支住我的肩膀，向我娘点了点头道他是三叔的伙计，便将我扶进了屋子。

家里并没有来什么吊丧的宾客，二叔选择了在西城的教堂秘密举行了葬礼，甚至没有任何出殡的典礼，就静静地被葬在了西城郊的墓园里。

唯一能证明他去世的证据，仅仅是家里这层挽幛，和一个孤零零的灵牌。

我不相信二叔死了，不相信他就这么轻易地，安静地，甚至草率地离开人世。他是曾经那么强悍坚韧地立于这乱世，扛下风雨，定住风波，现在却躺在尘土里，慢慢腐烂，最终什么也不剩下，化作一片尘土。

我无法去想，更无法承认。

我一定要去看看，除非亲眼所见，我决不相信二叔去世了。我要去那个墓园。我回身，推开屋门，却被我娘握住了胳膊，她吸了口气:“铭宗，你要去哪？”

我沉默了一下，艰难地嘶哑道：“二叔下葬的地方，我不相信他死了，他不会死的。”说的时候，我脑子有些恍惚,不自觉地开始胡言乱语，“我要把他从土里挖出来瞧一瞧，二叔一定是气我不成器，所以想吓吓我。”

说着我咧开嘴笑了一笑，自欺似的肯定着自己的想法，甩开我娘的手便要走，脸上便忽然挨了一掌箍。

我一下懵了，我娘已经泣不成声。二婶慢慢回过身子，从白色的挽幛里一步步踱过来，清瘦的身子挂着那衫空荡荡的白衣，像随时可以一气飘散到空气里，映着青夜森冷的光影，扰得我眼膜发痛。

她红着眼，抿了抿唇，一字一句对我道：“铭宗，你二叔真的过世了。那天半夜，你二叔旧疾发作得厉害，我瞧着有些不对劲，想给他叫医生，他却让我给他服一种救急药。”她顿了顿，眼神飘渺空茫似乎落到了遥远的记忆里，颤抖道，“你知道么，铭宗？我从来没见他吃过那种药，但当时情况紧急没多想，没想到…”

话音未完，二婶声音渐渐小下去，身体摇晃起来。我一个箭步上前接住了她，感觉自己已经在崩溃的边缘，二婶一只手却摸了摸我的头，轻声哽咽：“混小子，还想去墓园胡闹？之前险些蒙杀人罪入狱，被你二叔和雨臣联手保释才脱了罪，送你去外地避避风声人就不知去了哪，现在一回来就要给你二叔惹麻烦么？”

我浑身一震，恨恨冷冷地回头扫了身后小花一眼，我的眼一定是红的。而那张面具上却毫无波澜，只是眼皮半翕下去，避开了我的盯视。

我捏紧了拳头，手却被二婶握了起来。掌心被她纤细的手指掰开，一枚东西放了上来。

竟是二叔的当家扳指。

“你二叔没怪你不成器。他临终前寄你厚望，要你好好担起吴家，就近挑个时日信守承诺把海婷娶了，往后别丢了咱们吴家的脸。”

我颤抖着接过那枚扳指。

轻轻一件物，却好似有千金沉，沉得把心脏压进深渊，把魂魄压进尘埃里，连悲痛也变得麻木，连绝望都失去了理由，然后这世上，再也没了我自己。

担起吴家，保护吴家，这也将是我终身夙愿。

但在此之前，有件事我一定得查清楚。

我捏紧那套上手指的扳指，闭了下眼睛，把涌出眼眶的泪重新压回去，抓起小花冲了出去，坐上马车就策马扬鞭一路冲到了西郊教堂。

停车后，我疯了一样将他推下去，压在雪地里，抬手便是一拳。他没有躲，眼睛静静地盯着我，嘴角淌下一缕血来。

我上气不接下气，撕咬着自己的唇齿一般吼道：“解雨臣，那药，那药是不是你给的！说！你要害我入狱，目的就是为了弄死我二叔是不是！你在这教堂面前给老子说实话！”

说着我便又是一拳，他抬手挡住，“你怎么肯定是我？”

而我顷刻间理智便决了堤，胡乱冲他挥拳雨下，厮打间雪雾飞扬，我甚至分不清我打的到底是哪，只是拳拳到肉毫不留情。他挡了一阵后终于不耐，撑起来一脚把我踹翻，一个翻身起来，将我一把拽起，推搡到教堂的墙壁上，一胳膊抵住我颈子，将我制了个严严实实。

“吴邪，你他妈冷静点！”小花冲我吼道，一手揭下人皮面具猛地甩到地上，眼眉冰冷锐利：“我是意图用入狱的办法保护你，是觊觎你吴家多年没错，可我没想伤你吴家人性命，你二叔，我可是一根毫毛都没有想要动他的！”

我怒火攻心，一口血憋在咽喉几乎要吐出来：“呸，你骗我当骗三岁小孩？你不是意图害我二叔，你窃听他做什么？”

小花半眯了下眼睛，瞳仁深深：“那是出于另一种目的。吴邪，你还得谢谢我，如果不是窃听他，你二叔死亡的真相，恐怕就要永埋地底了。”

“什么意思？”我一怔。

“致你二叔死亡的另有其人。但我现在空口无凭，你跟我回公司一趟，”

我沉默了一会，终于慢慢平静下来：“好，我跟你走。”




第五十二章   惊蝉破蛹


抵达小花公司的时候，夜已经深了。寒风猎猎，裹着风雪吹得郊区的树林东摇西摆，穿过去的时候像进了鬼影迷宫。

我靠在车厢里精神恍惚，总错觉黑瞎子还在身边。有他在，天大的痛苦也能平复。他就像是我的精神鸦片，想不去依赖的时候，已经太迟。他说难过时要笑，笑得连自己都相信，而我不需要，因为有他在。而他不在的时候，我是不是该学着像他一样，心，才可比钢铁还硬，才会没有破绽？

远远望见那栋老宅邸灯火通明，铁门外站着几个守卫，见了小花齐刷刷地鞠了一躬，那个我见过的长发女人迎了上来，毕恭毕敬道：“董事长，您回来了。”

又朝我稍稍欠身：“吴少爷，好久不见。”

我勉强点了点头，跟着小花上了楼，进了他的办公室。他在沙发椅上坐下，拿了张丝绢擦了擦嘴边的血迹，点了烟递给我一根，缓抽了几口，才启口：“这件事你必须知道，不过吴邪，你要做好心理准备。如果你要做出什么偏激的举动，我是不会让你离开这里的。”

“没关系。我扛得住。”我面无表情地说道。还有什么比现在的处境更糟糕？我爱的人生死未卜，我的至亲身在黄泉。我已经身在地狱，不怕更下一层。

烟雾缭缭里他看了我好一会，掐了烟头，从书柜里取了一把钥匙出来，打开了书桌下的其中一个抽屉。

里面有一小卷黑色的胶带。

小花将它取了出来，递到我眼皮下。我发现那竟是一卷录音带。他道：“你现在不相信我，为了保证我说的是事实，先让你检查这卷录音带有没有拼接的痕迹。这卷录音带，是你二叔出事的三天前晚上录下的。”

说着他缓缓将那卷录音带在我面前展开，光滑平整，浑然一体。我皱了皱眉，按下他的手，吸了口气：“你多心了。我相信你不会拿我二叔的命跟我开玩笑，那样，我十几年就真的看错你了。”

他鼻子里嗤了一声，微微一扬眉就像那日的专诸：“你看错了。我一直‘狼子野心’，数十年来步步为营，忍得辛苦。可是，我不曾想过要害你们家任何一个人，我只要我解家应得的代价。”

“你要什么代价？”我压着悲怆和愤怒，“现在就要？在我家这步田地的时候？我会还你的。以后，连着利息本金一起还你。”

窗外风声愈大了。

他突然笑了，将那卷录音带收紧：“吴邪，有些话我不是说说而已。这些帐，早一并赊在你身上了。我要的，以后自然会取。”

小花音色冷而轻，听在耳里，就像一把带倒刺的软勾扎进肉里，扎在命里。

他身上淡淡的冷香让我全身发寒，想一脚踹开门就跑，却被他按着肩膀按到沙发椅上。他转到我身后，取了一个黑色的录音盒出来，将那卷带子放了进去，咯哒一声，打开了开关。

里面很长一段时间都是翻书，人的脚步声还有一些细微的声响。我听着，二叔的平日的样子就好似浮现在眼前，不免心中绞痛，险些哽咽出来。

就在这个时候，录音带里突然多了一个人的脚步声。

二叔的声音陡然响了起来：“是你?你怎么进来的？铭宗呢？”

“他很安全,白爷。”另一个声音回答道。

我浑身一震，整个大脑骤然一片空白，思维已经无法转动了，只呆呆地听了下去。

那是黑瞎子的声音。

“我说保释后铭宗怎么就失踪了，原来是你把他带走了。他现在在哪，你又来做什么？药这么快就吃完了？”二叔扬了扬声调。

“他现在跟三爷在一起，您不用担心。”黑瞎子的声音顿了顿，“我来，是来向你取一件东西，再给您一件东西。”

 桌上轻轻一响。

“这个东西，您记得么，白爷？”

我二叔没回答。录音带里空茫静默的每一分每一秒，都像刀刃刮在我的神经上，让我不堪折磨。

黑瞎子到底给他看了什么东西？

“白爷，久患成疾，不如斩草除根。而哪些人是根……”黑瞎子压低了声音，“我想，您比谁都更想结束这一切。至于怎么做，白爷，我想这不需要我来提醒，需要我帮您一把么？。”

我骤然失去了呼吸。二叔在录音带里扣了扣他的扳指，你是他思考重要问题的常态。他在做什么决定。我有一瞬间想砸烂录音机，不再听下去，害怕我听到什么能证明这一切的话语。也许只是巧合，只是巧合。

我抓住录音机的手止不住地痉挛起来，直至浑身每一寸筋骨都在发抖。

“我应该在那时就杀了你，不过，你还有很多的利用价值。”二叔叹了口气，语气风波不惊却有些虚弱: “有些事确实该结束了。我命不久矣，这场交易很划算。你走吧，将消息带给你背后的那个人。我知道该怎么做。不过，你们别妄想趁危作乱，在走之前，我会把所有的事情都部署好。“

“您可放心。吴邪的命对我很重要。等一切结束，我会带他到不列颠去。”黑瞎子似乎是笑了，有什么东西与桌面碰的清脆一声，“您赐我的秘药太厉害，离了它，我形同废人。为了报答您，我也给您带了一种药。
它可振人三日精神，彻夜不眠，足够您部署吴家事务的时间了吧？”

“你走。慢一步这枪子不长眼。”二叔冷冷道。

录音机咔嗒一响，戛然而止，被我脱手掉在地上，摔了个四分五裂。

“吴邪！”

大脑一片嗡鸣，我失魂落魄地冲出了小花的公司，在雪地里跌跌撞撞不知跑了多远多久，只至眼前白茫茫的一片，脚步沉重的已经麻木，最终不堪重负地跪倒在雪地里。

我抬头望了望天，雪在天穹中渺茫地落下，被灯光照出淡淡的光晕，是那么的不真实，恍惚就像在塔楼上与黑瞎子相拥的那一夜一样。

“跟我去不列颠，少爷。”

我揪紧了胸口，在雪地里撕心裂肺地张开了嘴想要痛哭，然而咽喉里只是嘶哑地喘着气，却再也发不出任何声音。

万籁俱寂。



第五十三章 冰冻三尺



后来我在雪地里走了很久，在寒风凛冽里，恍然像做了一场梦。

这梦做了二十多载，像结了一层厚茧将我包裹其中，如今被刀刃生生割开，把我暴露在这肃杀的世间，如此让人猝不及防。

我追逐的、我相信的、我坚持的，最后都随着这梦幻灭成了一场泡影，而真相和真心，那么遥不可及。是我太天真，把事情总想的太美好，等到最坏的结果真正摆在眼前，才误到自己是最自欺欺人的那个。


某一瞬间我甚至冒出了轻生的念头，想走进这场风雪里去，把自己掩埋掉，连同此刻生命无法承受之痛苦和重量。
 
然而当我意识到自己不知不觉回到了二叔宅前，我才明白其实我根本不想死不想放弃。二叔也许太了解我生性倔强，才走得这么果决突然，用他的死化作一把刀刃，一刀一刀削去我的脆弱，一刀一刀雕我成形。

他既望我水成坚冰，我必不负。

也许是因为二叔的部署，王盟在京郊听到了我归来的消息，即刻便带着大奎，还有一部分忠于二叔三叔的门徒赶了过来。最让我意外的是，连潘子也来了。从他那里，我得知三叔小时候曾被吴佩孚挡儿子带过又段时间，二人情同爷俩，吴佩孚虽然是铁面军人，也断然不会伤害病重的三叔的，所以我大可放心。

而胖子和小哥因为不比潘子有吴佩孚给的快马，两个人四条腿，尚在回程的火车上。至于黑瞎子，他却只字未提到，想想便知是没有他的下落，更不知他是生是死。

可我无法在这个节骨眼上回去找他，也无法要求唯一知道路线的潘子再回去为他下一次地。潘子回来帮我是他忠肝义胆，我要他再回去只身赴险却是为了我对黑瞎子的私情。而潘子同样是吴家仅存的力量之一，我担不起再损兵折将了。所以现在我唯一能做的只有等，被一根细线吊在空中，鲜血淋漓，好比酷刑煎熬一般的等。

 等他回来给我一个答案。

第二天一早，我便带人去了葬下二叔的墓园。

天光蒙蒙，寒风萧瑟。我身着黑衣，捧着二叔生前最喜欢的那本书走在队伍的最前面，潘子和王盟一左一右地为我打伞掩住风雪。墓园里墓碑林立，被不断落下的雪掩地只剩下一个个耸起的轮廓，我找了很久，才找到属于二叔的那块碑。他的碑上没有姓名，没有遗照，仅有两句诗——

风过云逝洗凡尘，清白自在袅无痕。

他一生做人义薄云天，为吴家上上下下百来门人撑起一片天，却走的潇洒利落，联个子嗣也未曾留下。这情景是那么的虚幻，好像多年前我为爷爷送葬一样。而今时隔多年，我再次为日送葬，那个人却是我二叔。

这是我无论如何也未曾预料到的事。

我跪下来，在二叔墓前重重扣了三个响头。

一叩，叩他教我做人立世。

二叩，叩他护我半生安稳。

三扣，叩他待我亲我己出。

头重重磕在结霜的地面上晕开一丝血迹，我却神经麻木来一般感觉不到丝毫疼痛，只自虐一般机械地继续着。

好像这样能让二叔在泉下感觉到我全部的痛苦、我全部的决心、我全部的悔过。承他夙愿，我在此立誓，挑过他一身重责在这乱世逆风而行，为所有在患难时刻不曾抛弃吴家的人，撑起一片遮风挡雨的荫蔽。

无论风波几何，沧海桑田不足惜。

但此时，我却有件大不敬的逆渎之事必须要做——我不能让二叔孤零零的长眠于此，更不能容他不明不白的死去。

我站起来抚过他的碑，吩咐大奎去墓园外守门，别让任何人进来，又转而对王盟和潘子道：“王盟，你派人去借几把铁铲来。潘子，你去外边火速请个能验尸的大夫，切忌节外生枝。”

王盟一听明白我打算做什么，惊得大惊失色，扑通一声跪在地上：“少爷，少爷你不能这样做！这会遭天谴的！”

潘子也面色铁青地拦着我。我盯着他俩，面色沉冷，一字一句：“别叫我少爷，我现在是当家，我说什么就是什么。天谴？笑话，我吴家祖上就是靠挖坟起家的，要是会早天谴还传的到我这碑吗？快去！”

见我如此坚持，他们也无可奈何，很快就把事办妥了。

二叔的棺材买的不深，我们几个人挖了没一会，就见到了那个四四方方的轮廓。棺盖被撬开时，我感觉到自己的承受能力到了极限，随时可能晕死过去，撑着二叔的碑全身发抖。

冬日寒冷，他的尸身并未腐烂，静静躺在那的样子眉眼安静。被死亡末去了平日那份威严凌厉，他看起来只刚刚年过三十，在本该风华正盛，本该儿女满堂的年级，就早早的躺在这片尘土里，只留下一团未解的谜团。

验尸人在我的应允下，检查了二叔的遗体一番，很快就查出了死因。他有些犹疑地说道：“这位先生……双颊发青，喉部肿大，眼睛有充血的症状……是……”

“是什么？”我一把扯过他的衣领，情绪激动得把他吓了一跳：“是服用了过量的麻黄素造成的。”

“那是什么？ ”

他支支吾吾：“一种进口的洋药，精神亢奋剂，吃了以后可以彻夜不休，但对人体负作用极大，极易，易造成人猝死。”

整个人的魂魄像被这句话骤然抽走，我不可抑制地向后倒去，被王盟和潘子堪堪架住，张嘴想要痛苦，却不知怎的终是自嘲地笑了。

是他。果真是他。



……



那以后我大病了一场，将二叔的遗体运回了长沙的吴家宗祠，二婶也一并跟去了，临行前交代二叔有个重要的东西给我，就放在他书房的抽屉底层。

能够下地后，我立刻找到了那个抽屉的位置，一个考究的银质盒子里，仅仅放着一轴牛皮纸。我本以为那是遗嘱，然而打开来却发现，那仅仅是他给我写的一封信。

信中写尽了他未来得及对我说出的嘱托，他没有把任何意愿强加于我，只道我要是不愿意娶海婷，以一人之力恐怕难以与某些居心叵测之人抗衡，在京城举步维艰；加上九门祭典期限越来越近，与其被卷进阴谋里被人谋算，不如变卖家产，下南洋从商，成家立业，一生平安。他已为我备好下南洋的船票，要我自己抉择。

我不由苦笑，原来这就是二叔的部署。他情愿结束这一切，放我自由。然而此时此刻，知道真相的我，却再也没了想飞出去的那份心。我永生永世，再也不会抛下吴家，去做一个虚假的梦。

就要这时，我的目光不经心扫过信件底部的落笔日期，心里不禁生出几分异样的感觉。乍想以为是二叔病重迷糊写错了日期，脑子多停留了几秒却不由一禁，细细将那日期念来出来。

1922.00.05  晨，九时。

02200059。

这是闷油瓶拿给我的那个锥子上的数字，有关黑瞎子和他的组织的线索。心底未愈的伤口再次裂开，我抓紧胸口，迫使自己冷静下来，去翻找银盒里的其他地方。如果二叔要留给我线索，他不会只留给我这一个。

果不其然，我很快发现了盒子内的玄机。盒子底部有个封闭的夹层，上面有0到9个数字拉扣，我将02200059依次拉了一遍，便听到咔嗒一声响，夹层被打开了。

里面躺着三张照片。

我拾起来细瞧，发现其中一张照的是个西洋建筑，穹顶尖尖，周围是一片水域。这种场景不太可能是在中国，即使是，也只有可能是在上海澳门那种地方。第二张照的是个形状特别的六角形盒子，从照片上看不出是什么质地，只能看见它盒盖上刻着一个兽首，很像是一张鱼嘴，中心有个球形凹槽。第三张照的是个人，是他跟一个中年人的合影，那人穿着一身长衫，看起来气度不凡，背后的场景这次换成了另一种建筑，背后隐隐能看见一个挂满灯的招牌上有串字：大世界赌场。

这是在上海。

二叔留给我这三张照片是什么意思？让我通过它们去查什么东西？

我琢磨了一会，不禁叹了起来：二叔啊二叔，你这招欲擒故纵玩得当真高明。你给了我足够多的自由，也给了我足够多的线索，让我自己去选接下来的路。而你，怕是早早就预料到我会选什么了吧？

终于下了最后的决心，我抓着那信和照片，在二叔常坐的那张贵妃椅上疲累不堪的睡了过去。

一夜无梦。









第五十四章 祭典前夕

半月后，京城起了一场风沙。

这风沙裹挟着九门祭典的阴霾，无声无息的笼罩在了紫禁城的穹庐上。这一天，果真要到来了。

我捏着吴家散步在各地下线传来的消息，心事重重。

九门祭典名为祭祖，实则换水。九门每一次大的动荡都是经此产生的。许多老一辈犹如云层积在天上，落了一片阴影；而新的一辈总是急着要出头，渴望一场暴风雨轰轰烈烈。新一辈中不乏居心不轨投机取巧之人，老一辈里更不少独断专权野心不减者。

这样的天，终是要变得。

现下正值我位子还未坐稳，霍家霍秀秀正要继位，九门祭典上绝对会来一群虎狼，我们稍一懈怠，便会被一拥而上，蚕食殆尽。

这段时间内，我分布发出召集令牌回来的寥寥无几，很多吴家的堂口听闻我二叔过世的消息，信的祭典又要召开，唯恐吴家垮了殃及他们，避之不及。长沙是吴家根深蒂固的地方尚且如此，别的地方就更不用说了。

世道炎凉，树倒猢狲散，我到此时此刻，才明白什么叫心寒，什么叫举步维艰。

也只有靠自己了。

几日后，九门祭典日子终于到来了。


当晚凌晨时分，我就被送来九门召集令的人吵醒了。临行前我娘为我穿上了二叔登上当家之位的那身行头。高领狐裘，玄底银纹，配了一副鱼骨金边的眼镜，镜子里的人倒真有了二叔年轻时的气势，凌厉中带了几分儒雅。只是，再难以找到属于吴邪的痕迹。

也许原来的那个吴邪，在得知二叔死讯的那天，就被埋在茫茫的风雪之下死去了。



天还未亮，我便聚集起散布在京城各地的吴家门人，一同前往了新月饭店。

在附近我做了部署，把潘子和大奎的人马安排在新月饭店前后巷子中，一有什么风吹草动，立即听我指示行动。

新月饭店此时还没有来客，却已经灯火通明。

高大的黄铜门前候着两排着黑银旗袍的女迎宾，她们面色肃穆，身侧都别了一把匕首，说是迎宾不如侍卫更合适。我从未参加过九门祭典，单单看这样的阵势，便愈发感觉这是一场鸿门宴。

人为刀俎，我为鱼肉。此时此刻，我与刘邦的境地何其相似。

我正要往里走，门口的两个迎宾就要上来搜身，被王盟出示了一下九门召集令生生挡了回去，不住地向我鞠躬道歉。我不怎么在意地挥挥手，领着几个贴身的伙计走了进去。

新月饭店里满壁金箔，琉璃镶灯，地嵌玉石，奢华到了一种令人发指的地步。我一边登楼，一边在心中回想着新月饭店的来头。这新月饭店好比广东的金楼，都不是普通的吃饭消遣的地。这里是三教九流、黑道白道、各路人士云集之地，历年来拍卖藏品、易主即位、金盆洗手等，凡是此类大型事宜，都常常在此被举行。

人多的地方，总少不了是非。与金楼一样，这地方同样是个金色的沙场。

许多人一踏进这里，便如同进了阎罗门，有去无回。警察不管江湖上的事，所以死在这里的人会被秘密处理掉，跟暴尸荒野差不多。

我深吸了口气，走进尚还空无一人的内厅，在那张九龙桌上寻到了象征吴家的狻浚座的位置。


刚落座没一会，我便听见外边一阵脚步声。抬眼便见一队人影朝楼上来了，为首那个是小花。

金碧辉煌里他一身红衣那样肃杀，好像当日的专诸，要把我这姬僚避至绝境。


灯火摇曳里，我们隔了一张桌子相视无言。这情景恍然像我们小时候一起看花灯，时光不溯，当年不再。

我们相隔的不止是时间，还有一整盘棋局，一整片沙场。












第五十五章  咄咄相逼


小花落座后，似乎有什么话要对我说，我们便分别遣散了其他人。

门被关上后，一室独有灯火摇曳，静谧无声。小花提了桌上的金酒壶，斟了满满两杯，递了一杯与我。灯光被沉红的酒液晕出一道流光，泄在他白皙的手腕上，红得妖娆凛冽煞气腾腾。

我默默得接了过去，他在此时打破了沉默，捻着酒杯，目光流连在我的脸上：“葡萄美酒夜光杯，拿来敬佳人最好。你虽然不是佳人，不过家主的行头一上身，倒真有几分好模样。我以前怎么没发现呢？”

“是么，比不上跟京城四公子齐名的解当家。”我尴尬地应承。

他又道：“你比我预期的恢复的快一点。气色不错，心结可打开了么？”

心底被狠狠一扎。

“你太看轻我了，解当家。”我啜了一口酒，扳指在桌上轻轻一扣，平静地看着他道：“我得感谢你告诉我真相，让我不至于像个傻子一样被人耍。我今后也不会再允许这种事发生，任何人想要对我或吴家不利，我都会叫他付出代价。坐上了这个位置，我就是家主，不再是以前那个吴邪了。”

说完我抬眼，直直看入他的眼睛深处。

望他理解我这话的暗示，今晚有什么企图，也最好在此刻就打住收回。

小花仰脖，将酒一灌而尽，半眯起了眼看着我笑了，嘴唇尚留着酒液，红得惊心动魄好比妖魔：“吴邪，你想好了，这是我最后一次给你做选择的机会。今天是场搏命的局，我可以做你的盟友，这对解家百害无一利；我也可以站你的对立面，那么解家便能一跃回到当年的上三门地位。我做怎样的选择，你来选。我们或者做敌人，或者做……情人。”

我浑身一震，错愕地僵在那里。

我想过他会要挟我，想过他会讨要代价，却未曾想过会是在这个节骨眼上。小花向来是个顾全大局的人，他不会拿解家的利益开玩笑。而今，他却亲手把这个放在我感情的天平上，做为了最后打破平衡的那个砝码。

“解雨臣，你这招趁人之危…”我皱眉，不可置信的喃喃出声，忽然下巴一紧，便被他压上来嘴唇覆住了呼吸。

我下意识地想要挣扎，然而那个选择却像枷锁一样锁死了我的动作。我魔障似的僵在那里，被他趁机加深了亲吻，肆意地纠缠刺探，像一寸一毫的逼褫着我的忍耐与选择。

血液随着时间一起凝固，我的心一点一点坠入冰窖。渴望做个掌控者、征服者的你啊，解雨臣，你终于赢了……又终于要输了。

你输掉了我对你存的最后一丝信赖。

也许是感觉到吻个木头索然无味，他终于放开了我，目光梭巡着我的眼睛片刻，垂眸把睫羽下一片浓云似的影敛回眼底：“你不反抗，这不像你。不过既然如此，我便当你默认了。”

我盯着他，有种一拳砸烂这桌子转身离去的冲动。然而那举动只存在我的想象里，我什么也没做，只是站起来，用扳指扣了扣桌面：“我出去抽根烟。解当家，希望你言而守信。”

新月饭店一楼的人渐渐多了起来，但那些人并未上楼，看样子是门徒和伙计，九门内的大人物还未到。

我见状，将王盟叫到无人处，命他取了张红金泊纸，斟酌一番后，唰唰写了几行字，盖了吴家家印，折好后吩咐他道：“你把这个火速交给桐五爷，说我近日在准备聘礼，晚些亲自登门造访。送到后你领队人去最好的金器店买一套金首饰，再回取家里几件好货，弄得越隆重越好。”

“少…当家，你这是?”王盟十分诧异，我拍拍他的肩：“没让你真送。你置办好那些礼品后，在这附近候着，找人通知潘子他们，如果听到楼上有枪响，你就立刻出来，同时让他们放枪把声势造大，然后报警。就说这条街有人滋事殴斗，要对桐五爷的女婿下手。”

王盟立刻会了我的意：“当家，你是怕警察不敢管这地的事，索性把烟雾放大点，借势自保？”

我点点头：“你理解的不错，快去。”

目送王盟离开后，我躲在角落抽了一盒烟。再次出来后，我隐隐感觉到新月饭店内的氛围不一样了。

人影重重从底下走来，一些在记忆中晦暗不明的老一辈面孔，渐渐清晰起来，一些年轻的陌生揉在其中，神色迥异的面对这这片金色的沙场。

一股无形的压力朝我迎面扑来，我下意识第回到座上，收紧了全身的架势。

我开始忐忑起来。因为这是我第一次，真正站在风暴中心。











第五十六章  金箔沙场

随着不知哪里响起一阵西洋钟低沉的闷声，新月饭店的大门轰然关闭，三楼的大厅里一个接一个的走进人来。

首先进来的是个佝偻的老人，我一眼就认出来那是陈皮阿四，一段时间不见，他的面貌比从前衰败了很多，看起来真的垂垂老矣了。他被黎簇搀扶着，落座后抬眼阴蛰的看了我一眼：“真是后生可畏，这么些时日不见，吴家少爷都成了当家了。”

我本想起身给他行礼，一动才想起自己虽是晚辈，但地位却是与他平齐了，便按照道上的规矩给他一抱拳：“陈四公，刚上道，望您照拂。”

他阴阳怪气地笑笑，一拍黎簇的肩：“还不给吴当家行礼，真不懂规矩。

那小子倒从善如流，连忙便冲我鞠躬作揖。

此时门外又走进来一个女子和一个男子。

那男人双腿瘫痪，躺在木头轮椅里，由那女子推着。两人看起来年纪相差不大，女子看起来年过三十颇有风韵，男子虽然残疾却也精神奕奕，手上戴了一枚青色嘲风扳指。这就是传说中的半截李和他的嫂子。

我心想连九门里这样极少露面的隐士也被召请来了，这场祭典造的声势实在够大，不由自主地攥紧了扳指，手心渐渐发热起来。

很快，霍秀秀和一众霍家女、黑背老六的掌门弟子煞刀、二月红老爷子依、齐家八爷依次落座。头一次面对如此多的九门中人，不得不让让我屏息凝神严阵以待，身子又坐直了几分，想像着二叔的神态，试图尽量拿出他的架势来。

一张九龙桌独独除了张家未来，都已坐了满座。

大厅里围了很多九大门的门人，里三层外三层，幢幢人影把整个新月饭店辉煌的灯火压得暗沉了几分，周围嗡嗡的低语声也好似阴霾积在当空。桌子中央被摆上一尊又人多高的六面六首地藏王菩萨像。青烟袅袅升起，弥漫在整个大厅里，气氛肃穆压抑得叫人喘不过气。

山雨欲来。

我隔着烟雾，面对着那些或猜疑或艳羡或恶意的无数目光杂糅乘一团无形气压，好像随时能沥出暴雨，背心里渐渐沁出汗来。

另一只置于桌下的手骤然一紧，小花竟在桌下将我握住了。我皱皱眉，条件反射往回抽，手心忽然一凉，被他塞了一物进来。

“你搞什么把戏？”我面上无波低声道。

小花也状无其事：“结盟印。你既然要我站在你这边，我得有个凭据才不会遭人非议。”

我心里咯噔一下，展开发现果真是结盟印，心底稍安却同时郁窒了几分。

这是我的屈服换来的。

也罢，大丈夫能屈能伸，屈服也就一时，等破坏祭典后，他走他桥我走我路，再无瓜葛。想到这里，我索性为他斟上满满两杯酒，将一杯用袖子掩了递与他：“多谢，解当家。”

“不必。”他半阖睫羽睨了我一眼，嘴角弯了起来，“现在是应该的。还有，你应该唤我雨臣。”

我呛了口酒，没再理他。

这时桌上传来一阵闷响，四周骤然静得连根针的声音都能听到。

就见陈皮阿四颤颤巍巍地站了起来，干哑的声音很比渡鸦：“既然大佛爷迟迟未来，我做为此地最年长的一位，也就厚着老脸出来，先为祖辈祭柱香。”

周围立刻此起彼伏，纷纷道陈四公快请。我预感有些不太妙，因为陈皮阿四这人晦气重，印象中他一出现，厄运就接踵而至。可此时，我也只好随众人一齐向他举杯示敬。

陈皮阿四吩咐黎簇烧了柱紫香，捏在手里，闭眼后，朝空中缓缓划了一道弧，烟雾在空中走出一道轨迹来，融在琉璃灯下晕出一丝幻变的青色光晕。他在未散之时便聚掌而去，使那烟雾环在手周，轻轻一搅那烟雾竟不散，被他催掌推向了地藏王菩萨头顶，同时紫香被轻轻一掷，稳稳嵌入了底座的金玉香炉内。

我一时还没从讶然中缓来，早先听说九门祭祖仪式讲究多，当时觉得无非就是三拜九叩，却没想到这江湖祭祖不比皇室官家，以奢华卖弄庄重。

而江湖之中，真正的“讲究”是前人无数揣摩的不言之矩，将时势变迁，风雨变换，都寓于微小的高深里。

以小见大，一花一世界，一叶一菩提。这，才是高招。

二月红老爷子展扇笑了起来：“陈四兄身手不减当年啊，都如此高寿了，掌风还这样惊人。”

说着他自己也站起来，待陈皮阿四坐下后，把那扇子一收夹住紫香，捻指翻飞绕云走雾。手势变化间依稀可见当年那个传世侠盗的影子，令人叫绝。我不禁瞥了一眼小花，见他看得凝神静气，不时蹙起眉心，也不知是不是在叹服他师父的绝技，同时又在惋惜他未尽数继承到他师父的一身风采而惋惜。

接下来几位前辈的家艺都是一绝，看的我愈发紧张起来。想到等会轮到小辈，我没有什么能拿出来的绝招，甚至连基本的祭祖规矩都不懂，万一出了岔子，必然会叫人看轻了去。这可怎么办才好？

神经一紧张，时间就过得尤其快，很快就轮到了小花。

他承了几手二月红教的绝技，并没有刻意做半分出挑的事，显是求稳不求高，不想惹来人觊觎解家。我看着心里也会过来几分，这新月饭店里就是一整片江湖，我们这些小辈不像老一辈们早已根基扎实，可站在高山上随意展姿睥睨众人，我们尚在高山绝壁上攀爬，一个好胜心，恐怕就会跌到深渊万劫不复。

不可避免地，终于轮到了我头上。

我不着痕迹地缓吸了口气，站了起来，叫王盟点了柱香递给我，朝那地藏王菩萨拜了三拜，沉声道：“九门列祖列宗在上，吴家第八代当家吴邪，在此，诚求庇佑。”

“这就是吴老狗的嫡孙？这么书生气，行不行啊？”

“就是，明明是个吃软饭的相！”

“据说前段时间这贵公子还玩戏子玩进了号子，给他二叔保释才弄出来，啧啧……”

千言万语一起袭来，我动作一僵，强逼自己压下那股想抽出枪扫射四周的冲动，静静将紫香插入了香炉中。才直起腰，阴沉着脸环视了四周一番，“道上的各位兄弟，我吴家是易主，不是改姓，用不着如此议论纷纷。”

话音一落，那些议论声瞬间就了然无踪了。

身后却乍然一阵击掌声，陈皮阿四怪哼了一声:“把你的香拿起来。现在吴家没资格站在这九门祭典上。”

我一惊，呼吸发紧：“陈老爷子，有些话可不能乱说。”

他摇摇头，柱着龙头拐杖站了起来：“多年前，你们在那次下海寻宝的行动里，做了什么见不得人的勾当，得了多少便宜财宝，你们自个清楚。”周围一片哗然，他顿了顿继续道：“本来这个秘密深埋地底无人知晓，可老朽因为一次契机，把这底下的泥巴都翻了起来，摸到了真相着实震惊。我也是即将入土的人了，这陈年旧秘不吐不快，再者，也得为你们当年含怨而死的前辈讨个公道是不是？”

想看热闹的人早已蠢蠢欲动，此刻辈陈皮阿四一撩拨，都一片嘘声，齐刷刷地把目光聚向了我。

额头上的汗液好比岩浆淌下，我愈发紧张，也不知他要说什么我并不知晓的隐情，硬着头皮道：“我二叔去的突然，很多事情并未交待，但我吴家一向以德闻名，从来没干过什么出卖弟兄、欺师灭祖的事，财宝更没过分贪图，否则我吴家也不可能世代稳当，陈四阿公应该说话谨慎为是。”

我在话中暗指了他那些臭名昭著的行径，这四两拨千斤的招一出，众人的注意力立刻转移到了他那边。

小花也及时送了碳，风清云淡地启口道：“陈四公，我敬畏您为前辈，可此时关乎吴解两家名声，望您不要信口开河。”

陈皮阿四阴恻恻的眯了下眼：“怎么又关解家的事了？吴解两家结盟了不成？”

“您说的不错。”小花笑了一下，翻掌袖口里一枚结盟令露了出来，“听您的意思，吴解两家本是世交，结盟还有什么不妥了？”

那头像是听见极好笑的乐子似的，裂大了嘴：“且不提你两家多年前，那桩吴家合谋害得解家动荡又袖手旁观的宿仇；结盟需联姻是历来的规矩，你们两家都出的男儿，怎么联姻？笑话，天大的笑话，难不成解小当家幼年扮戏的性子还没拧过来，自愿做女儿身嫁入吴嫁家？”

我心里猛一沉，小花也目光一紧，眉目冷厉起来。陈皮阿四这话恶毒又一针见血，扯出那桩宿仇，又拿早年小花学戏说事侮辱他，倚老卖老得简直肆无忌惮，可我们碍于身份也只得堪堪忍着。

二月红是小花的师父，自然不会做事不理，啜了口酒，悠悠然道：“怎么，陈四兄看不上学过戏的，这么说也是打心里鄙夷为弟了？”

陈皮阿四被这么一梗，老脸顿时拉不下来继续说什么。

小花面色稍缓，眼底含着沉光瞥了我一眼：“关于吴解两家的宿仇，我从未未听家父或家母提起过，只在江湖上听闻了一些风声，所以心下疑虑，便亲自查探了一番。”

他说到这里顿了顿，我心悬了起来，被他抓过肩揽了揽：“结果发现，是有意图挑拨吴解两家交情从中获利的人造的谣，那人心怀怨恨，故出此招，而且，还是受人唆使才这么干的。众位可知道那人是谁？”

说着他扬高了声音，巡视了周围一番，引得一片疑虑之声，攒够了胃口才轻声启口：“惭愧，正是家弟子扬。他误入歧途，是我这个当长兄的责任。但家贼难防。也就罢了，今后若有外人想破坏我吴解两家世交，我必当，追究到底。”

他一字一句说完最后四字，目光磬子一样盯在陈皮阿四身上，盯得那张皱如沟壑的脸有分分沉下去。我心道小花这招慑了那些欲落井下石的人，又顺道踩了自家阻碍一脚，真乃一石二鸟。

但我也不是省油的灯，索性跟他装起了兄情弟义，反正谁也不知我们貌合神离，揽住他的肩便道：“大哥说的不错。我俩兄弟自小相识，断然不会听信外人谣言。结盟与否，不关乎联姻，只是我二家……已亲如一家。”

字像是从齿缝挤出无比艰难，而我脸上却是平和无比。原来戴上一个面具，是这么轻易，一朝一夕就可以办到。

陈皮阿四当然不会善罢甘休，他坐下来，假意咳了两口，露出一丝虚伪的悲痛神色，叹息道：“也罢，也罢。你们二家能冰释前嫌最好，可我们这些老朽的公道到哪里讨？那次出海咱们老九门死伤无数，可万奴王窟里的珍奇异宝，都让吴家和那洋官合谋占去了，连大佛爷也没拿到几分！那最为罕有的鲛珠本是献给慈禧太后，也在途中给换成了鱼目珠，期间只有吴家经手，你们说，这是怎么回事？出海前吴家本只是杭州小霸，回来以后不过短短一年，堂口就分布各地，你们说，这又是怎么回事？”

周围一炸，轰轰隆隆地喧嚣起来，好比一阵暴雨当头倾下！人群耸动起来，像是群情激奋，似乎想冲到桌前将我碎尸万段。而我明白，这些骚动，一定是他们唆使制造的局面。

我酒杯一晃砸在桌面，便要出声，对面半截李把桌子一拍，震下骚乱，沉声道：“四哥说的没错，当年的事我也一直心存疑虑，事隔多年才想明白，如果不是当年出海分筹不匀，我也不会因遭仇家谋害而双腿瘫痪，变成废人一个。如今我别的不追究，就是想问问吴少当家，那些宝藏你们藏到哪去了，又要私藏到何时？”

他双目充血，目光直直地扎着我。与此同时，黑背老六的弟子煞刀也是凶神恶煞地锤了锤桌子：“我也想代我师父问上一句！”

我咬了咬牙，这些人，根本就是来趁火打劫的。好一个鸿门宴。

扣紧桌脚的掌心被铬得生疼，我觉得自己仿佛被万箭穿体，扎成了刺猬。在越来越暴烈的雷雨里，我霍地一窜而起，小花想拉没来得及，我已站到了桌上。

周围霎时安静下来。






第五十七章  孤胆血泪

所有的胆怯都被逼至绝地化作孤胆，我站在高处，被这世态炎凉冻得通体冰寒，字字生冷：“我吴家没有你们说的宝藏，一分也没有。若有那些宝藏在手，我何必还来参加九门祭祖，化成金子卷去国外不更好？”

“我相信吴少当家说的话。”

一个细声细气的声音忽然在此时响起。一直沉默的秀秀竟在此时站了起来，领着一众白衣飘飘的霍家女走到门口。她纤瘦的身体里好像蕴藏着巨大的能量，没有怯弱，没有娇弱，站在一片黑压压的人影里超凡脱俗。

“我娘是去年失踪的，在此之前她寻找那份遗失的宝藏已经多年。这个，是她第二次前往万奴王窟寻回的一件东西。 ”她缓缓展开冰雪白皙的手掌，一枚晶亮的珠子赫然在其中，“试问，如果宝藏被吴家私吞了，万奴王窟里怎会还被遗留下这样的至宝呢？ 你说是不是，小花哥哥？”

小花神情有一丝意外，我不禁猜想霍秀秀出来帮我说话，恐怕是他没有料到的。这可能是二叔安排的。但他向来擅于随机应变，立马接口笑道：“不错，霍家前掌门第二次前往万奴王窟，更是家叔连环同行的，他回程后同样带回来一些东西，这点，我可以作证。”

议论声渐渐小了下去。

陈皮阿四老脸阴沉，想来是在思考再如何发作，半截李却面色狠戾地接口道：“霍家是霍家，解家是解家，关系再密切也没理由解释吴家的事。吴少当家，你自己总得拿出点凭据让我们相信你们吴家没私吞宝藏吧？ ”

我冷笑着，两步过去从桌上跳到他面前，撑着他轮椅反问道：“什么凭据？让你们检查吴家家产几何，还是抄了吴家祖坟看看里面有没有宝藏！？亏得老九门人称九条暗蛟，是侠义之盗，如今却要趁着我吴家易主群起相逼，好一个义字！”

我字字铿锵，把半截李震得一愣，周围霎时鸦雀无声。

陈皮阿四的声音在此时清晰得瘆人：“你叫咱们相信你，就拿出点胆色来。按道上的规矩，三刀六洞。你是晚辈，可不比这么严谨，三刀便够了。不敢，我们也不会逼你，只是吴家的宗祠，我们必是要前去的。”

我还没回答，小花已冷笑道，“陈四爷，三刀六洞？你不如直接说要他死。”

“吴邪哥哥，不可答应 !”秀秀也变了色，抿唇盯着陈皮阿四：“陈四公，这么欺负一个晚辈，可不太厚道！”

然而除了他们两个，周围竟无一人附和，所有的目光尽数积压在我身上，猜疑揣度着我是真的有那份胆色按道上的规矩行事，还是仅仅是个懦弱的小少爷。

刹那间我明白过来，无论真相与否，我都必须在此时证明自己，证明自己敢独当一面，证明自己不依附解家与霍家，证明自己是个足以在道上立足的人。

即便，要付出血的代价。

这就是江湖。

我抽出别在腿间的匕首，握在手心，刀刃散发着丝丝凉意，在灯光下潋滟出一片晃眼的寒光。小花深深蹙起眉，而我在他冲上来前，便一刀扎在了自己的臂上，霎时血流如注。

他怔在那里，面上是我从未见过的震惊与心痛，而我却在心底生起一丝丝自虐和报复的快感来。胁迫式的保护，恕我吴邪此生无法接受。你也终于有未预料到和措手不及的事了。

别忘了，把我逼到如斯境地的，有你一个，解雨臣。

手起刀落，又是一刀扎在了大外腿侧。鲜血很快染红了我的外袍，白的底上一片片触目惊心的红，可我却失去了痛感，抬眼刀刮一般地看向陈皮阿四：“陈四爷，可看清楚了，这是第二刀。”

说完我便要刺最后一刀，小花已上来牢牢抓紧了我手腕。

就在我和他僵持不下之时，外边忽然传来一阵动静，有人高声道：“你们是什么人？这是九门祭典，闲杂人等一概不许…… ”
“砰”地一声枪响。

门外是一阵齐刷刷皮靴着地的声音，大厅里围着的人被什么迫着散开了一道缝隙。

我看见有一队身着黑色制服的队伍出现在门口，腰上都别了枪，面上清一色的戴着图纹怪异的面具，不知是什么来头。就在厅里人纷纷拔出武器预备与他们对峙时，有一个人单独从队伍里走了出来，他跟其他人穿戴不太一样，领子束得异常高，面具是黑底金纹的，只掩了上半面，仅露出鼻子和嘴唇。

那人的半面我只看了一眼，身上的剧痛便顷刻间一起袭来。血液仿佛倒流回胸腔，翻腾着冲向喉口。

我一下没忍住，喉头和鼻腔一齐呛出血沫来，浓烈的铁锈味让我作呕。脑子嗡鸣一片天旋地转，我却不知怎的有点想笑。这种只在武侠小说里看到的情节居然亲身经历了。

原来激动过度以至呕血，并不是虚构的。

“吴邪！吴邪！”

小花终于失去了最后的冷静，他一把将我架住，夺走了匕首掷在地上。我推开他，勉强支撑住自己与那人对视。

黑瞎子就站在那里，一如既往的一身笔挺的黑衣，而熟悉的面目藏在面具下不知是什么情绪，只是下巴线条绷得异常紧。我和他花了七年的时间走得那么近，近到了无间隙耳鬓厮磨。今时却恍如隔世，我们都戴着各自的面具，兵戎相见。

可是最可笑的是，我明明该恨死了这个人，可是一见到，依旧无法抗拒地想要靠近他。

也许我该恨的是自己，不该引狼入室，轻易地就信任他。

他看了我几秒，偏头对旁边一个人道：“联络总督，告诉他，这个目标我必须带走。”

说着，他挥了挥手，那队伍里的人纷纷举枪瞄准了我们这边，而他自己，便朝我走了过来。

我下意识的退了一步，掏出枪指着黑瞎子的头，甚至连叫他名字也不愿意，浑身上下止不住地颤抖起来，总觉得他只再靠近一步，我就会晕厥过去，或者开枪。

“你是什么人？”

二月红出声道，桌上的人纷纷站了起来，周围人向黑瞎子包围过来。
黑瞎子只是朝我步步逼近，没理会他们。所有人几乎都有配了枪，真枪实弹的对峙中，尚无一人敢动。

我举着枪趔趄着后退，想要逼问他，又想要逃离，终于乱了阵脚吼起来：“离我远点！”

小花抓了匕首就朝黑瞎子逼了过去，跃起来浑手便往他脖颈上劈，他闪身一避不知怎的身形有点迟缓，竟没来得及躲开，刀刃堪堪走过他面具擦出一道火星，他一侧头便落到肩头上划开一道血口，朝我逼来的动作却半分未减，抽出腰间的枪就朝小花要扣扳机！

我惊得大喊一声，朝着黑瞎子脚边就开了一枪，他怔了一下的几秒间，楼底下一阵枪林弹雨声，二楼的窗户玻璃也随之纷纷爆裂，一时间人群都骚动起来。

我意识到是潘子他们行动了，忍痛就冲到窗户边跳了下去，滚在地上的一瞬几乎晕死过去，强咬舌根才勉强支撑住，扶着墙面往潘子的人那边走。才走了没两步，我就听背后一声落地声，回头就见黑瞎子也跳了下来。

我下意识地要举枪，才发现枪已摔落在一边，而他在我来不及反抗之时，就一把将我扛了起来，往停在一边的车上冲。潘子很快带人赶了过来，可黑瞎子行动实在太快，我被他拖上车劫走，根本是一瞬间的事。

剧痛逼袭着神经，那两刀虽然扎得不深，血却在一直不停流。我看着车前镜里他的侧脸，咬牙颤声道：“你还回来做什么？又要带我去哪？”

他踩着油门没说话，青筋从锋利的脸廓上凸显出来，一阵飞驰开到了再也看不到新月饭店灯火的地方，才停下来，回身将我扶好，便来掀起我的外衣：“让我看看你的伤势。”

“你他妈不如让我死了！”

我疯了一样一把挡开他的手，一脚就踹开了车门往外跑，跌跌撞撞摔在地上，被他冲过来用一把环了起来，按在怀里，拥紧。任凭我如何挣扎也不放手，我们的鲜血从衣襟淌下来融在一处，分不清彼此。

“对不起，小三爷……我回来晚了。”

黑瞎子贴着我脸颊，深吸了口气，低声道。







第五十八章 爱恨悬崖


短短几个字几乎就让所有痛苦凝成的冰墙崩塌，一股酸楚随血液冲上眼眶。

得知二叔死讯时，我没有哭。亲眼看到他尸体时，我没有哭。即便在确信他是致死我二叔的罪魁祸首时，我同样没有哭。

而此时被他拥在怀里，却让我在瞬间就要无法抑制地痛哭失声。我闭上眼，屏住呼吸，拼命遏止着那种冲动，生怕稍一懈怠，眼泪伴随着我的心软决堤。那样，我便再没有勇气亲口去质问他了。

我看到他腰侧的枪，伸手想去拿，出手却只是不自禁地紧紧揪住了他的衣领，喉头嘶哑地哽咽着：“你还回来做什么？你还回来做什么？你终于完成了任务，你终于完成了，为什么还要回来……为什么？”

黑瞎子什么也没说，那双灰色的眼睛隔着那张面具看着我。没有往常吊儿郎当的笑意，他好像在用尽生命最后的时间，少看一秒，我们就要天各一方。我怔忡地与他对视，黑小瞎的模样与他重叠一体，也许是时间倒错也许是命中巧合，他记不记得，我存不存在，无关紧要，我们从相遇开始，都似乎注定了与彼此纠缠至死。

这个人，是我命中之魔。可我，再没有那个命替自己而活。

脸颊被他的手掌抚住，他极致温柔地擦去我嘴角的血，留下一道温热的痕迹，一直延至后颈背脊。他的手指一如既往沾染着硝烟和血的味道。这是杀人者的手，他手上握着无数人的命，而其中一条，便是我至亲如父的那个人。

清醒点，吴邪。别让你自己痛恨自己。

我咬牙撇开头，撑起身来，却始终无法逃避他的桎梏，被无法挣脱的力量揽住身体，一把抱了起来。

“放开我，现在不放我走，你会后悔的。我会杀了你！”
我奋力挣扎着，过度失血却让我的力气早已消耗殆尽，被他不费吹灰之力就用外套束住了双腿双手，竟一路抱着我回到了二叔的府邸。不知他是怎样打开然后走进那扇铁门的。

整个宅子里黑漆漆的，我娘早已被我托人送离京城，偌大的一栋宅子里，只有白挽满屋，飘荡摇曳。

他抱着我踩过一地斑驳的月光，一步步穿过其中。

我没力气阻止他踏足这里，只能徒劳地抠着他的衣服不肯放手，头顶朦胧的灰白让我眩晕。我咬牙切齿地骂道：“滚……离开这里，你怎么可以进来我二叔的地方，你怎么敢进来？”

他不理不睬，径直把我抱上楼，放到床上，解开我的衣服为我处理伤口，手指和衣料细细拂过我的身体，发出细微的响声，和他身上熟悉的气息融在一起好像化作安眠药，我试图抗拒渐渐袭来的困倦却无能为力，最终迷迷糊糊地睡了过去。

半梦半醒间听见窗户一声动静，似乎是他离开了。我心里一凉，心想也好，就这么走了，我和他再无瓜葛，寻仇，我恐怕是做不到，索性忘了也好。

然而才睡过去没一会，窗子又重新传来了动静，我刚睁开眼腰间便一紧，黑瞎子半跪在榻前将我扶起来。我撑起身子想离他远点，没料退太急手下一空，连人带被子跌下床去，被他堪堪捞了个满当满怀。

“你瘦了，小三爷。”

黑瞎子的手抚在我脊背上揉了揉。粗糙的枪茧每一寸的触感都很清晰，我跟被烫到一样一时僵在那里无法动弹，任他靠在我颈间吸了口气，低声道：“先把药吃了。”

说完，他转身去点了盏灯。

昏黄灯光亮起，照出他熟悉的身影。他提了桌上的热水壶，从衣襟里拿了包药粉匀开、翻搅、低头试饮。面具在他脸上笼下锐利的阴影，他打扮的像个神秘的修罗，于是如此简单的动作都显得那么不可思议，好像这一刻褪去了所有的戾气，变成了一个再平凡不过的、小家户的丈夫而已。

我怔怔地看着他做这一切，以至那双时常握枪的手舀了一勺药液，递到我唇边时，我都尚未反应过来。木傻了一般，被他喂着咽下去几口，不知是不是那蒸气扰得，眼前逐渐模糊一片，有什么东西，终于挣破了冰封。
而我稍稍一仰头，又将那刹那的动摇封存了回去。

“给我一个答案。”我双唇发颤，努力不去看他的样子，“是不是你……递出那把杀人的刀？是不是你背后的人要我二叔死？是不是进吴家开始……你就有筹谋？是不是……你一开始就在利用我？给我一个答案。亲口告诉我。”

“利用你？我舍不得那么做。”他忽然笑了，语气有一点苦涩、一点无奈，“当时我就清楚，你有一天终究会知道的。”

你压根没打算瞒我。你压根没打算和我走到未来。是我太傻，还妄想你真会留在我身边一生一世，去做一个普普通通的保镖，却忘了你，根本不属于白日。

心头寸寸龟裂，我靠在床板上闭上眼，眼角止不住地要溢出东西来，却忍不住也笑起来：“那你回来做什么，回来让我不计前嫌，还是你任务尚未完成，吴家还有什么你所图的？”

手指扶上我额角，他低声笑道：“回来解决最后的麻烦，再好好看我的少爷一眼。”

眼泪最终涌了出来。

我一把挡掉他的手，死死揪紧了他的领子，用劲地甚至扯出了一道血痕爆发出一阵嘶喊：“你他妈说啊！你他妈为什么不解释？你告诉我为什么要对我二叔下手？黑瞎子，我告诉你，今后无论怎样，你是生是死，我都会恨你一辈子。”

最后几个字从齿间迸出，好比箭矢齐齐插在心上，而我却残忍地像在宣告毒誓，一字一句将它重复了一遍：“我会……恨你一辈子。”

腰间骤然一紧，被他勒得抵在墙上，唇上便被用力堵住，探寻、深入、褫夺，想疯了一样要抹去我那句毒誓。

我也疯了，明明是想抵制他的入侵，而身体根本不受控制，中了魔一样跟随着他的动作。

本就敞开的上衣转瞬被剥了下来，他紧紧拥住我身体，在我颈肩胸口肆虐啃咬，连伤口也被他的嘴唇拂过。痛苦和快感很快把我点燃，理智早已丧失殆尽，我浑身发抖，手指抠着他压在我身上起伏的背脊，像在攀爬高岭一样心悬，腿不由自主地夹紧了他胯间渐渐高耸的欲望，从没有哪一次这么想跟他做。做到把彼此都毁灭，是不是一切就不存在了。

荒谬。吴邪，你他妈可笑至极，自欺欺人已到了这种地步……

脑子里混沌晕眩，他的面具像面能吞噬魂魄的镜子，映出我苍白迷失的脸。我忍不住伸手揭了下来。灯光下，那双灰色的眼是依旧熟悉的深邃，可是颧骨上多了一道我从未见过的刺青，古老纹案在他眼下蜿蜒，几分邪行，几分蛊惑，如同他本人。

蛊惑得我无法自控，即便到了这种境地，依旧离不开他的毒。

我咬了咬牙关，伸手缓缓抽出了他腰间的手枪。而他并未阻止我，任我抵在了他胸口，腿间硬物顶着我的势头也分毫不减，抚着我腰脊的手骤然一紧，一只手往下连撕带拽地扯开了我的裤子，一只手三两下就解开了自己的皮带，将昂然硬挺的肉柱裸呈出来，架着我双腿毫不客气地磨蹭起来。

全身上下已被他脱得不着寸缕，近距离的亲切厮磨间，我只是定定盯着他，即使我们在接吻，除了他眉弓下的阴影，什么也看不见。这就是我一生都看不够，又恨不得亲手杀掉的人么？真想……从未与他相遇。

“小三爷，你恨我可以，别再忘了我。”他眼底暗沉。

下一秒，下身猛地一阵热涨，身体被他的欲望劈开，一寸寸开垦进来。没有任何前奏缓冲，他就是想让我记住这痛这恨。我仰头大口喘着气，被他按着背脊慢慢贴近他身体，同时底下被他着力一挺，更深的侵入进来。我耐受不住，一口恶狠狠地咬上他肩头的伤处，枪头也嵌进他皮肉里。

烫热的鲜血汩汩涌进齿缝，黑瞎子闷哼一声，提紧我的腰往上压了几分。我整个人几乎脚不着地给他顶在墙上，全身重量便承在他一双手，还有顶在我体内的东西上，这种刺激逼得我快到了崩溃的边缘，却一丝一毫也不想像以前一样示弱，只是那么僵持着，在他耳边咬牙说着：“老子他妈恨你，有一天也会忘了你。一干二净。”

身体狠狠一震，他盯着我的眼睛，把我双腿拉开大幅，挺腰一下下深深浅浅地冲刺起来。

我环紧他的脖子，鲜血汗液和他熔铸胶着在一处。身体随欲望一次次被抛上高空坠入深渊，我一点声音也没发出，可不知何时咸味的液体已经淌到唇角，被他的嘴唇承接过去，湿热的轨迹沿至耳边。他的声音无比清晰：“我爱你。吴邪。”

我浑身一震，几乎在刹那间失去呼吸。这是第一次。然而也该是最后一次，我们都已走到了悬崖的边缘，再难回头。

体内一股热流激注而下，我也在瞬时泄了精，瘫软地倒在他身上，意识一点点清醒起来。我和他做了什么，我和自己的仇人做了什么，在二叔的家里，在他的痕迹尚未褪去，在他还没有安息的时候。我无法为他报仇，更不孝丧行，我不配做他的侄子，做吴家的当家。

愈清醒就愈痛苦，理智像把我一寸寸撕裂，头死死抵着墙壁，我才得以撑住自己。

泪水流到嘴里咸涩一片，启口时，声音暗哑得连我自己都听不见：“黑瞎子，你走吧。你既然不肯给我答案，留在我身边，只会让我痛苦。我没有办法再继续面对你了，我们到此为止，别让我更恨你。”

身体被一点点拥紧，他低声道：“跟我走，走到足够远，我就给你一个答案。”

“不。”我拿枪顶住了他的背脊，艰难地一字一句：“我不会跟你离开的。你走，走的远远的，再也别回来。”

“你开枪吧，为你二叔报仇。”黑瞎子没有丝毫放手的意思，他若有若无地笑着，眼底却是暗流汹涌的深：“你打不死我，我就会带你走。”
我看着他的眼睛，知道他是说真的。这个人看似不正经，可实际上什么都说到做到，他说他要带我走，恐怕会不惜一切代价，连多一天都不会让我留在吴家。而二叔的死，不管他是否出于自愿递出那瓶药，在他看来断然不是善茬，一定是作为阻碍来看的。一定是这样。

你到底有多残忍，多狠心，多冷酷？

眼泪汹涌而下，我掰开了保险拴，收回枪口径直顶上自己的身体，对着他瞬间惊怔的神色，笑了一下，一手将衣服扔给他：“你真够厉害，你清楚我没办法对你下手是不是。可你忘了，我吴邪一向对自己够狠，你不走，我就开枪，说到做到。你清楚我的脾气。”

黑瞎子深吸了口气，我知道他不会就此放弃，待他身形一动，我立即便朝身边的床板开了一枪，轰地一声木屑四溅里，他浑身一震，一个趔趄退出几步，一向冷静笑着的脸上，终于露出难以抉择的挣扎之色来。他浑身的肌肉绷得很紧，每一寸都在蓄势待发，然而他只能站在那，一步也不敢上前。

“你走。不想看我重伤或者死，就走！”

我厉声道，盯着他，动了动枪头，挪到自己下颌处。

他闭上眼退了几步，眉宇间一道辙痕攒动加深，光影里他的表情一刹那略过从未有过的绝望，唇角慢慢讥嘲意味地笑了起来。不知是在嘲笑我，还是他自己。

他最终退到窗前，在那里立了很久，月光下好像一尊黑色的雕像般伫立着，然后在我的逼视下离开了屋子。

我僵立在那，保持了这个动作很久，窗户处再也没有传来声响，长夜漫漫，只有我一人伶仃的呼吸声。我松了枪，瘫在墙上，无声地痛哭起来。
不知是什么时候晕厥了过去。再醒来时，已经不知被谁送到了医院，也许是黑瞎子，但是他大概再也不会回来了。

……

民国十一年，四月。

一场阴云声势浩大地笼罩在了京城上空，直奉两军即将开战。

我在四月初接到了来自舅爷爷吴佩孚的一张信，得悉京城已经不是好的安家之所。这座曾经作为华美皇城的地方褪去紫禁城穹庐的阴影，将化作一片硝烟弥漫的战场。

我从来是没有政治细胞的人，更不想将吴家卷入到这场混战里，便听从了他的建议，将吴家在京城的公司拍卖，收回所有股权债桊，全部换成时下最保险的金条，带着一干门人伙计，踏上了前往传说中的东方夜都的征途———大上海。

而京城的风雪，在我走的那一天，终于停了。

风雪不再，人，还会重逢吗？





–END–






　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　上
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　海
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　篇
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　预
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　告





其一：

一道闪电乍然撕裂天穹。

在骤明骤灭的白光里，他在深红的地毯上踱出几步，忽然回头笑了起来。惨白的光线里他唇色很艳，目光灼人。桃之夭夭灼灼其华，像嗜血的妖，怵目惊心。

我心里一悸，沉默不语。

他云淡风轻地启口道：“那没有关系。我不会给你机会爱上别的人，我绑，也要把你绑在我身边一辈子。你吴当家是我的战利品，我解雨臣得不到的，也不会拱手让人。你可以娶别人，可以结婚，但你跟谁在一起，我就弄死谁。我向来说的出，做的到，你知道的。”

天际轰隆一声，大上海沉寂了许久的雷雨，终于在此刻轰轰烈烈的喧嚣起来。


其二：
 
“知道我找你来干嘛么？”黑瞎子没抬头，仰在皮靠椅里，漫不经心地把玩着手里的钢笔。墨镜后他的眼睛不知是否在盯着我，可我却感觉整个人都要被他的目光穿透了。

“请主人明示。”我面无表情的摇摇头，心里却不可抑制地狂跳起来，有如几年前每一次面对他的时候。

吴邪，镇定，镇定。我这么在心里不断自我暗示着。明明伪装的全副武装，戴了人皮面具，染了发色，垫了身高，连眼睛都贴了一层绿色软膜，连王盟都认不得，他一定也看不出来，你到底还担心什么？我咽了口唾沫，袖口里小小的硬物简直有如烙铁，烫得我手心都出了汗。

“不知道？”他勾起唇角，露出一抹捉摸不定的笑意，用钢笔敲了敲桌子，“不知道，你身上藏的是什么玩意儿？”

我一惊，门后已出来两个人，冲上来把我押在桌上，上下一阵搜身，袖子里的东西很快就被搜了出来，交到了黑瞎子手里。他甸了甸那物事，居高临下地俯视着我，拍了拍我的脸，狠戾地笑起来：“小子，胆子够大的。玩无间敢来这里玩，恩？”

头被硬邦邦的桌子抵得生疼，我咬着牙，一个字都不说。


大概第一个想发出的感慨是：啊，居然写完了第二部，居然又写了这么长，居然写了整整一年。再继续写第三部的话，也许会到两年。一部同人文，大概听听就觉得有点不可思议吧。我自己也觉得挺不可思议的。如同很多人送给我的评语那样，在我的心目中《风华记》早已不再当作一部同人文去写了。原著赋予了他们灵魂，而我所做的就是再造一个世界让他们在这里，有血有肉，有爱有恨，真真实实的活下去。活在这个乱世、这个风云变换的世界里。

风华三千，犹记万千。

希望这个世界担当的起这句话。这是我最大的愿望。

最后送给大家一首歌，用这种首为即将到来的上海篇，拉开序幕——

《定风波》
演唱：张学友


十里洋场 成就一生功业
潮起潮落 里里外外都体面
你陪了我多少年

穿林打叶 过程轰轰烈烈
花开花落 一路上起起跌跌
春夏秋冬泯和灭
幕还未谢

好不容易又一年
渴望的你竟还没有出现
假如成功就在目前
为何还有不敢实践的诺言

一辈子忠肝义胆薄云天
撑起那风起云涌的局面
过尽千帆沧海桑田
你是唯一可叫我永远怀念

锦上添花 不如一蓑烟雨
满堂盛宴 还不如一碗细面
井水一瓢也香甜

有谁一任平生 可以不拖不欠
慢慢长夜 想起那谁的人面
想到疲倦的人间 不再少年
好不容易又一年
渴望的你竟还没有出现
假如成功就在目前
为何还有不敢实践的诺言
一辈子忠肝义胆薄云天
撑起那风起云涌的局面
浪淘尽沧海桑田
你是唯一可叫我永远怀念

尝尽了似水流年
你是我心坎里唯一的思念

-END-





作品信息：

【刊名】《风华记Ⅱ寒焰皇城》
【衍生】盗墓笔记
【作者】somus海末
【封面】somus海末
【插图】somus海末
【西皮】黑邪隐花邪，微瓶邪  
【级别】女性向
【语言】简体中文
【规格】A5，线装
【字数】21W
【价格】60元
【发售日】2013.3.25
 
作者围脖：http://weibo.com/u/2063810487
