飒香抄


夜风萧瑟，阴云密布。



午夜的王都异常沉寂，独有打更的铜钟有节奏地敲击声，在空旷的宫墙内回响，衬得宫里更显孤寂。看上去遥不可及的凌霄殿里，仅有一盏昏黄的宫灯亮着的罅隙，内中一抹孤影，驻守等待着什么。



那是他的王。在等他。



吴邪跟着提灯宫人一路往长长的阶梯上走，手里传召的令牌不知何时已被细汗濡湿，心里惴惴不安起来。



公子臣平日只在白日召他商谈国事，不知深夜急召他所谓何事。也许是最近宫里一些不太入耳的流言传到了他耳里？吴邪想起那些传言，不由皱了皱眉，有些不屑的嗤鼻，却又不禁感到几分莫名的心虚。人说，他们君臣……借国事之机风花雪月……



行断袖之举。



当真荒谬。



一阵凉风袭击袍中，吴邪打了个寒战，猜想也许是主公不胜孤夜了，想找他像从前一般舞剑弄月？



这么想着，他裹紧了几分戎袍，朝那高大的殿门处加快了几分脚步，很快便没了灯影里。



踏入殿门，宫人们便尽数散去。他站在门口不知为何踌躇片刻，窥见内里暗红的重重帏帐笼着内殿，一抹淡影透出，人的轮廓削瘦，挑灯而立，玄袍遗地，脸正朝着他的方向。



“人都来了，怎么的还不进来？等孤亲自请你才好，吴邪吾兄？”



一声轻笑忽然响了起来。



那末尾几字扣得上扬戏谑，吴邪脊骨一麻，推开了半掩的殿门，一猫腰，猱身穿进帷帐。帐内红影重重，一股奇异的幽香扑面而来，他吸了吸鼻子，头脑便有些发涨，心想这主公今夜好生奇怪，平日都偏好素雅的紫檀香，怡情定神，怎么突然换了香，闻来简直……



心不在焉，脚下被帷帐一绊，他骤然向前栽去。他懊恼的立即想稳住势头，未曾料帷帐拖地，根本无定足之地，他本能地拽住头上悬的帐帘，可奈何一尺薄纱根本承不住他一个七尺男儿，只听“次啦”一声，视线被铺天盖地的红遮住，而身体失去了重心。



可恶，竟在此时失仪……



一个念头跃出脑海的同时，他的身体忽然稳稳的落在一双手臂里。



“怎么，这可是吴兄的新招式？”



熟悉的嗓音从身后传来，他的嘴贴得极尽，隔着一层帷帐听来朦胧万分，暧昧温润，竟与冷冶的语气判若两人。吴邪只觉得心惊，脚下未踩着着力点便想离开那双手，不想身体却不听使唤地向后滑，倒在一重帷帐内。



那双手并没就此放开，而是一使力把他揽将起来，却又用臂弯抵着他自己着力。



吴邪起初以为是主公兴致来了，想与他切磋，几番推搡却发现他根本没有让他起来的意思，纠缠间解雨臣的手抻进帷帐，不知为何把他宽大的葛袍扯散了几分。



吴邪困惑地抬起头来，索性不动了。一层红帐后解雨臣的轮廓半虚半实。忽明忽灭的烛火，他嘴角微微挑着，眼底不知是什么神色，在上方俯视着他。



他心里咯噔一动，低声启口：“主公……这是做什么？”



一只修长的手从腰间蜿上，捧住他后颈，逗留在领间收紧。解雨臣盯着他，眉目很深，明明在笑，声音却轻而不容置喙：“你以为，我是来找你商讨国家大事来的？你就没有想过，孤也有私事么？“



那瞬间烛火猛地一跃，殿内暗下几分。



呼吸猛然一沉。极平静的一句话，听在耳里却字字惊魂。



即便是他们是总角之交，是知己至友。然而这一切在解雨臣成为王的那一刻，都被冰封了。他们之间，只剩下铁血王权缔结的羁绊和咫尺天涯的距离，不可逾越。他们也未曾逾越。人言可畏，君臣无私。



天际轰隆一声，王城上空压抑的阴霾，在此刻裂开缺口。冷白的光芒骤然划破殿内的暗，照亮了他们相视的面孔。雨声击打在冰冷的石面上，肃杀而凛冽。



像金戈铁马，汹汹而来。



吴邪睁大着眼，看着解雨臣的眼睛，在那里面捕捉到了那段岁月的掠影。红的鲜血，黑的兵甲，白的刀刃，每寸尘土混着泥浆飞溅在马蹄上，鼓噪的战旗逆着光，耳边是叫嚣的高喝。那黑压压的队伍最前是他的王，一身绯红一骑当先，他紧随其后手握长枪，在敌军阵前为他挡下一箭。



大风！杀！



撕裂的疼痛犹印在身。



那一箭换来了他的王的命，换来了一战之胜，换回了半个国，也换来了他叔父的头颅。



意图弑君，结营叛国。



必死之罪。



吴家分崩离析，而他，却成了一人之下万人之上的玉衣相。在王城的穹顶，如履薄冰。



他们之间，有一天终归有个了解。



“私事……主公说笑了。”吴邪状作无谓地笑笑，抬起头的时候，羽冠上的珠帘滑到颧骨，在柔和的面上抹下一道线条清晰的影，那神情骤然刚硬起来。



“可是兴致来了想与臣试剑？”



“想。”



解雨臣亦微微起身，垂睫看着他。黑色的睫羽沉沉，像那个战乱的夜晚，聚集在城门的漫天鸦雀，压得叫人喘不过气。



殿内的香气似乎过于浓郁了。



头晕得厉害，吴邪的视线甚至恍惚起来，背襟已然沁出了一身薄汗，单薄的绸袍此时竟那样叫人难受。他本能地抬起身，扯松了几分衣襟，紧束的素色官服内露出方寸瓷色的脖颈，好比一截光泽玉韧的剑芯。



“臣……今日身体不适，似是患了风寒，还是先行告退罢。”



语毕，他撑身立了起来，然而还未站稳，双腿不知为何竟是一软，似乎使不上力气，软绵绵地向前栽去，堪堪落在解雨臣的臂弯里，便被蛛丝一般牢牢缚住。



吴邪陡然一惊，便听耳旁清清淡淡的嗓音，却是引诱的语气：“爱卿还不知，孤想试的剑到底是何？”



雷雨轰鸣，声声心惊。一个难以置信的念头从心里膨胀开来，他错愕地撇过头，刹那间明白了什么，“主公……你……”



白光乍亮，只是天旋地转的一个瞬间，他便被一片铺天盖地的红笼住了整个世界。柔软的帷帐像漫无边际，他根本无处可逃。一切都是恍惚的，他被收在一层网里，而上方的解雨臣正是织网的那人，牢牢缠住了他的命。



他的王。



王命，莫敢不从。



吴邪屏住呼吸，看着上方降落下来的影，一个吻毫无征兆地落在紧簇的眉梢，睫羽犹如蝶翅扫过他的额头，挟带着灼热的呼吸拂下，最后压紧了唇。略微停顿了一下，便加深了力度。



神智混沌犹如被煮烧的水，他努力想看清解雨臣的神色，然而却是徒劳的。视线里只有解雨臣垂落在他面上的发丝，遮天蔽日。他抬起手捞起挡在眼上的一束——



竟有几缕是白的。



白的发，红的底，触目惊心。



他愣了半饷，唇上被缓缓松开。身上却是一沉，腰间的束带已然被解松了。



“你恨孤么？想杀了孤么？”上方的人轻而冷地启口，呼吸里却是压抑的欲望，“你可知，你的叔父，是孤的亲父。”



天际一声惊雷。



浑身颤栗起来。吴邪从齿缝里迸出几个字：“如何……可能！”



解雨臣似是而非地勾起唇角，俯下齤身靠近他耳边，手稍一使力，便将他的绸袍尽数解开了：“你的叔父不信吴，信解，名为解连环。”



末尾三次他压得极虚，却击得他土崩瓦解，溃不成军，浑身都失散了气力。



浓香带来的眩晕霎时袭遍全身，身体隐秘各处，竟缓缓发起烫来，生出某种难以启齿的渴望。



“主公……竟使这种法子……”吴邪咬牙，撇过头屏息，试图把香效逼退出去，却丝毫运不了气。



反骨便在此时作祟起来。



他顾不得什么君臣之仪，强撑起身子，却踉跄了两下，又半跪下去。有一瞬间他错觉自己像在敌军阵前负伤，然而他此时只有剑鞘支撑，剑身早已被例行抽去。



他此刻面对的，是他自己的君王。



早已散落的绸袍滑下肩，大片的躯体顷刻赤呈在解雨臣的面前，随着散乱的呼吸起伏，烛火下流连的是古瓷的润色。还未起身，便被轻易又重按了回去。解雨臣抽了腰间锦带，缚上吴邪的眼系在羽冠上。腰间的手探入内襟，着力一扯，松松的葛裤便落到了胯间，早已被萌欲的私密，落在了他的掌心。



解雨臣故意将语气放得戏谑：“孤使了什么法子？爱卿好是言行不一啊，明明都这般光景了，还要强作…臣子风度……早知孤应该设个官位，叫……玉衣偃师……”



“臣不堪其辱…”身下难耐的可以，吴邪的声音哑得发虚。



微昂的脖颈喉珠滚动，细密的汗珠颤抖地滴落下来，堪堪滴在解雨臣的欲念之上。



炭上泼油，心火灼灼。



解雨臣半翕了眼，俯身吻上了那处，不再多磨，手沿着吴邪的背脊滑下去，屈膝顶开他无力的双腿，架在了自己腰上。又一手握住肉齤茎，一手探到吴邪臀后，放肆地揉按几下，便蘸着早已在袖中藏好的玉脂膏，一根手指探入了他的沟壑之间。



“呃……”嘴里溢出一声呻吟，吴邪的腰霎时绷得极紧，好似一张满弦，在他的桎梏里蓄势。沿着柔韧的背脊弧度滑上去，解雨臣使力擒住他后仰的脖子，重新把唇压了上去，用力而深入，手间力度也加重了几分，在他的体齤内拨弄起来。



吴邪的理智很快在浓香和解雨臣的侵略下溃散。他失神的看向头顶，不由自主地迎合起身下的动作来，呼吸重而缭乱。



风雨声声渺茫，纱帐飘忽不定，像一场梦魇。烛火里在他身上的人的影子，也是缭乱的。



是梦吧……



他梦呓般地喃喃，倔强的神情里，终于因松懈而泄露出一丝脆弱来。



解雨臣动作稍稍一顿，怀里迅速流失的气力让他错觉这个人在绝望的死去。年轻的帝王垂睫，看着光影明灭里那张脸，第一次产生了某种动摇。他该是掌握天下的人，然而吴邪，永远不是他棋盘里的任何一子，与他博弈的，也始终只有他自己而已。



帝王永孤。



可他偏偏还要，妄求求不得的——爱人。



手下不自觉地一紧，他俯下齤身，捕捉住吴邪的破绽，尽数褪下了他的衣物。



吴邪身上遍冷遍热，湿热的吻肆虐周身，情欲灼灼地自腹下升腾起来，他本能地拥住身上起伏的腰身，很快，在他娴熟的拨弄下，一泄如柱。身体被翻过来时，他沙哑地低吟了一声，脑子里混沌有如开天之初，全然意识不到自己即将被如何处置，只是感觉到背脊贴上了滚烫的胸膛，腰被勒紧了，散乱的发绞在指间，困挣着鼓噪的欲望。



一张战士的背脊，张弛有弧，如此……诱人。这便是他孤独的一世里，渴望拥紧的那个背影。解雨臣眼神晦明，阖眼吻上凸出的脊骨，唇齿细细吮咬过每寸骨节，探到末端，那处已然泛滥，而他的欲火，也蛰伏多时了。



腰胯用力一送，换得身下人猛地一个震颤。



吴邪吃痛地闷哼了一声，意识清醒了几分。身体像被从内里劈开，什么灼热的物事还在继续侵入，耳边是解雨臣压抑的喘息。



他忽然明白自己被怎么了，想说话，齿缝里却只能迸出模糊的音节，低哑如同呻吟，引得身下起伏更甚。奇怪的是，心底并没有多少憎恶的感觉，也许是身体的情欲早已揉乱了理智，腿间已然泄过一次的肉齤茎，又颤巍巍地耸立起来。



“爱卿舒服得紧了，嗯？”解雨臣轻笑，声音哑得不成样子。身下一个挺送，激得吴邪大口喘息，他便顺势逼阵，如同在战场上驰骋，上箭般在吴邪的弓弦之上寸寸碾磨，却故意不送得彻底，发出阵阵细碎淫齤靡的水声。



吴邪浑身颤栗起来，从未体验过的剧烈快意袭遍全身，却始终不够淋漓，欲求不得，似是在有意折磨他、击垮他一般，背脊已然弓到极致。手抠进身下纱帐里，不自觉地低哼滚过喉头：“主公……”



解雨臣心中一软，明了他是初经此事不堪折腾，手着力照拂他腿间物事，同时加沉了力道，阵阵抽送如满弓射箭，直连成一片快意箭雨，狂烈地把肌体齤内里尽数浸透了欢愉，渗入骨髓。吴邪在他身下早已酥软的没了形状，只有低吟急喘的气力，鬓角脸颊潮湿一片，想是被如此激烈的性事逼得落泪。



如此又销魂了半盏茶的功夫，吴邪才终于得以解脱，身下射得白浊一片，半晕了过去。解雨臣却还蓄积未泄，持续了许久才将他放过。



两人消停之时，殿外的风雨，已然停了。



解雨臣将吴邪抱到榻上，也已是疲累至极。寒冷的殿内第一次充斥了真正的温度，他不禁觉得安心，隐忧好像在此刻远去，只剩下交织起伏的呼吸。



他吹了烛火，殿内霎时一片漆黑，催情的香气化作一股青烟，缭缭上升。目光随烟穿过穹顶高而小的琉璃窗，此时夜还深，还漫长。



若不天明，便不君臣。



拥紧了怀中人的身体，他埋首在他颈间，发出了轻轻一声喟叹。



END