[黑邪]食狼鹰（兽化）

随着夜幕降临，巨大的黑鹰展翼顺风而下，开始了一天中最重要的事-----觅食。 此时已是深冬，山谷里白雪皑皑，植被都被湮埋，常栖息在这的麋鹿和野兔已经难寻踪迹了。但是，总有那么一两只漏网之鱼的。 

因饥饿而低鸣了一声，黑鹰眯起眼，锐利的目光睃巡过山谷每个角落。谷内静悄悄的，霜雪散发着微光，让夜色藏匿的一切在它眼中那么清晰。 

很快，它就觉得眼前一亮，视线捉到了什么。 一只灰白的、落单的、跟他一样饥肠辘辘的小胡狼，正在雪地躬着身体里嗅一头野猪留下的脚印，它迷茫的寻找着，浑然不知上空危险已然逼近。 

通常情况下，黑鹰知道自己是不会去惹这种跟它体型相近的食肉动物的，但今天，却是个例外。 它收紧羽毛，朝着小胡狼的背脊凌风急冲而下，身体化作一只黑色的箭矢，像裹挟着整个世界的阴影穿透了云层-------

风声猎猎，千钧一发！ 

此时小胡狼只觉一阵狂风袭来，自卫的本能促使他撒开四肢，猛地向前窜了几米，回头便见一片阴影哗啦啦的扫过脸颊，过处火辣辣的一片，眼前赫然是一只巨大的鹰！ 

怎么，它落单迷了路，非但找不到食物，自己还成了这家伙眼中的食物吗！ 

惊恐与愤怒使它嗷地吼了一声，调转方向，拱起身体，尾巴竖立，银毛炸开比雪色更亮，龇牙咧嘴地作出了攻击的凶相，一双幽亮的眼灼灼盯死了面前不过一米远的黑鹰，警告它滚开点。 

反观黑鹰却一副吊儿郎当的淡定模样，抖擞了浑身的利羽，张开羽翼展示自己的体型，丝毫不为一击不成而慌乱。因为力量的悬殊是显而易见的，这小胡狼顶多半岁大小，爪牙都未长硬，必然是他的囊中之物，挣扎，也只是拖延时间而已。 

想想便觉肉质可口啊……

它张了张利喙，笑了，展翼逼近了几分。 

小胡狼毛骨悚然，喉咙里哬哬低嘶，本能地往后退了几步，眼睛盯着对面不放。 不能逃，不能露怯，这家伙体型比他大太多，又是空中猎手，转身跑掉就死定了。 

它这么告诉自己，一边亮出尚还短小的獠牙，回想着部落里成狼争夺狼王的样子，努力使自己的看起来更凶恶。 

“我可不好吃，大鸟。”小胡狼故作阴狠的说，“小心我一口咬断你脖子，拖回去当晚餐！” 

大鸟。还第一次被一头狼这么称呼，有趣。黑鹰心中暗乐，不知怎的起了几分玩兴，竟然感觉没那么饿了。 

“晚餐是谁可不一哦～”利喙张开，它笑得更欢了。 

小胡狼支楞起尾巴，准备随时拼死一搏。

就在这种对峙一触即发的时刻，只听附近“砰砰”两声，身侧的雪原骤然炸起一片雪雾飞扬，刹那间它吓得浑身一僵：糟糕，是捕狼的那群猎人又来了！ 

黑鹰反应快折空就逃，他才猛打一激灵，撒腿便跑，子弹擦背而过带来一阵灼热的剧痛，步伐一缓，他便瞥见不远处几道人影逼来，枪口瞄准了它的方向。心下大駭一阵绝望之時，身后刷啦一声扑翅，那鹰竟折返了回来。他未及反应，尾巴骤地一紧，身子已凌空而起，向山谷上升去。 

从未有过此番体验的小胡狼顿时吓懵，耸拉着身体看着顶下瑟瑟发抖，爪子也蜷缩起来，早已没了刚才的凶状。 

黑鹰叼着身下小家伙的尾巴，愉快地扑扇着羽翅，带着今天的意外收获乘风打了个旋儿，恣意的向峭壁上的巢穴滑去。 

TBC