【黑邪】黑欲森林（猎人黑X野兵邪）

[哈哈哈这个名字..我不是故意想的...
一开始很正经然后很黄爆的节奏...
走失的小兵吴邪被大兴安岭独居的猎人救了拎回去当媳妇..
文风走糙爷们路线，我觉得能直接能去写军旅文无压力>_>]



遮天蔽日的树影下，吴邪深一脚浅一脚在厚厚的积雪上艰难的跋涉着。跟队友们失散已经两天了，再不走出这个密林，他恐怕就要死在这大兴安岭的深谷之中了。正心情沉重的想着，不知从哪儿冒出一阵悉悉簌簌的动静。他心下咯噔一惊，难道是有野兽？

糟糕了，他的不剩几粒枪子儿，希望别是成群的才好。他摸下腰间握住手里的枪，咬在嘴里，当即立断的攀住就近的一颗树，使出全身力气朝上爬。


无奈整整两日断粮，手臂软的跟面条似的，爬了一小截只往下滑，正在焦急的当口，那声响又由远而近了些，他下意识地循声望去，一股寒意从背脊立时窜上头顶，汗毛顿时竖了起来。那斑驳晃动的树影间，野兽腥冽的气味迎面扑来，一人多高的黑影随之从黑暗深处透出了轮廓。巨大的野兽头颅和油光滑亮的毛皮猝不及防撞进视线，霎时犹有一泼冰水当头浇，吴邪猛然打了个激灵。那他妈不是熊瞎子是甚！妈勒个逼的，天要亡他！

人兽相对不过丈遥，这么近，此时要爬上树绝无可能，吴邪摇摇牙，心一横，妈的，老子跟它拼了，反正当初入了伍就没打算活着回去！

唰啦一下跳下树，他牢牢握紧手枪，瞄着那熊瞎子的眼，心想只只要一动他就开枪！正在神经绷紧到极限之时，突然一个男人低沉的嗓音响了起来:“小子，长点眼色，我是人。”

吴邪骤然打了个激灵，见那兽头一动，竟瘪下来向后滑去，底下赫然露出张人脸来。


那居然是一个年轻男人，看身上黑衣马靴大围脖，还扎着个辫的装束应该是本地猎人没差了，一副眼罩遮了半面，痞里匪气的，一看就不像什么好人。

TBC

后文一定要带好血槽


不过，好歹是人。


惊魂甫定，吴邪长舒一口气，手枪却捏紧了不敢放，盯着慢慢走近的男人问：“你是什么人，打山里住的？”

没准是越境来的偷猎者，撞着了被他杀人灭口都有可能。

“嗯，打小住这，十多年了，你是守边防的同志？”

那男人竟勾嘴一笑，黑黑阴影下怎么看都透出一丝阴谋的意味。

“你怎么知道？”连日在山林里摸爬滚打，军装早黑成烂泥了，他怎么看出来的？难道是早防着边防军了？不成，越看越不对劲。

相比他的警惕，男人倒十分放松，甚至顺手取了身上熊皮，冲他笑着：“我看你小孩儿愣头愣脑的，不像坏人。喏，山里冻，披上吧。”

谁愣头愣脑的，你才小孩，看这脸，大的老子几岁啊？

“多谢。”

不敢放松丝毫警惕，吴邪一边接过那熊皮，目光上下打量这男人。果然是北方汉子，高大健实得很，又披着厚皮毛，难怪一眼看成熊，模样还挺周正，就是哪里透着一股子邪行。

不能不防。不过眼下，也只能这男人能带他出这鬼林子…

念头还没完，说时迟那时快，那男人的手突然猛地从熊皮上抻了过来，动作快如闪电，饶是他当兵训练有素一个健步闪了开来，也被男人一把制住了手臂，力道大得惊人，拽得他一个趔趄脚陷在雪坑，还没来得及回身放枪，胳膊就被卡在背后，制得死死的，他下意识就拿头锤往后撞，想搞的那男人措手不及，谁料被那人一闪，正撞在他硬实的肩膀上，差点没把自己磕晕了。

“哼，看着你就是来偷血灵芝的，想蒙我？细皮嫩肉的，跟我斗，长个十年再来！”粗重的呼吸喷在脑后，那男人戾笑起来，顺着把他手绑了个结实，完了还摸了一把他的下巴。

吴邪本来心里咚地沉到底，以为这会栽在偷猎的手里了，一听这话脑筋一转，急得就喊：“别误会，老子是…”

话没说完嘴巴就给一团什么东西塞了个严实，身体一轻，他这活生生一条成年军人便给那男人徒手扛上了肩，朝着边上走了几步，把他一把甩上了马背，自己跨上去便低声吆喝了一声：“得勒，今天没猎着野猪，就拿你当晚餐！”

胳王八蛋，比熊瞎子还蛮！他还当他是偷猎的，倒被反将一军，自己全身上下哪根毛像了？

吴邪被颠簸得天旋地转，好歹身体素质还算不错，没立即吐出来，咬牙憋着翻涌的胃液，心里把这不知从哪冒出来的黑野人祖宗十八代骂了个遍，肋骨简直要被撞碎了，那人疾驰才渐渐停下来，附近亮起了星点火光，他勉强抬起酸疼的颈子一瞅，破茅屋子，显然是这野山民的居所。

男人扛着他下马，径直踹开木门，把他打横扔在炕上，上上下下摸了一通，吴邪知道这人大抵是担心他偷了什么血灵芝，索性冷眼任他搜。那人从头到脚连他裆里也摸了还不够，接着把他脏不拉几的外衣外裤也撕了干净，看这阵势连底裤也不给他留，伸手便要探他大腿内侧有无藏物，吴邪忍无可忍一口爆吼：“你他娘够了没！老子不是偷你那鸡吧林芝的，老子是兵！操！”

身上的动作终于戛然而止。

男人挑了挑眉，颇有些意外地梭巡了他身体一番，确认没哪地能藏下东西，才把已成碎片的布条稀稀拉拉的撩他身上，给他松了绑。

吴邪这会正怒从心中起，手一得空就忘了敌我悬殊，腾地窜起来抓着旁边猎枪就往那男人头上砸，还没砸到毛就给人一脚撩翻，头砰地磕在墙上，眼前一花，只见面前黑影俯身扑来，借着全身重量把他压了个严严实实。

下巴被钳子似的指节捏着抬起来，北方粗砺的烟草味大古脑冲进鼻腔，一声低笑沉沉在耳边裹着烫热的呼吸炸开：“安分点，说实话，黑爷我最讨厌当兵的，撞见了来一个撅一个。不过你小子看着模样不错，黑爷我整好山里娶不着媳妇，就拿你凑数怎样？”

“啥？”吴邪脑中一嗡，以为自己听岔了，僵持着动作，瞪眼盯着上方，只见暗处眼罩下若隐若现一双灰色瞳仁，又深又锐，活像一对狼瞳，心下猛地一悸。

“不说话，就当你认了。”扭着他手腕的大手紧了紧，压在他颈侧的头竟往锁骨上移，还没来得及反应，喉结上就给重重吮了一口。

霎时他才意识到那句话什么意思，敢情这破蛮野人居然喜欢玩男人，跟部队里某些军痞一个样，吴邪生平最寒碜这事，亏得三叔罩着才幸免于难，当即使出吃奶的力气往上掀：“认你老娘啊认，你瞎的？没看见老子长着鸟吗！”


男人鼻腔里哼出一声笑：“半瞎，早年给你们臭当兵的害的。”
TBC

下午的课好无聊……想跟小伙伴玩一玩剧情游戏:
猎人黑在森林里巧遇边防军邪，出于某种原因将其绑架>前情戳lofter网址:http://kengaa.lofter.com/post/255175_a23a47
黑瞎子戾笑了一下:‘“半瞎，早年被你们当兵的害的。”
吴邪A继续骂他并以恐吓四周有同伴
B问他关于眼睛的过往

两种选项导致不同的剧情支线开启，start>

合着这家伙是跟当兵的有宿仇，打算玩他解私愤！操，怎么这么倒霉！吴邪心中一咯噔，奈何力气压根拗不过这山里野汉，手腕被拧着压在头顶，双膝被牢牢制在那人腿下动弹不得，只能死瞪着他给他施加心理压力，粗着嗓子就吼：“玩当兵的，你吃了熊心豹子胆了？爷的弟兄就打这附近转悠，一个连的人，小心给你脑门打成马蜂窝！”

话音甫落，那男人不知从哪抽了根麻绳出来，吴邪手腕唰地一紧，给结结实实的绑在了床桩上，嘴唇也被一团破布堵上，徒留一双黑亮的眼珠子映着袅袅火光，亮得逼人，活像一头凶相毕露的小兽，瞧得男人不由饶有兴味地盯着他双眼啧了一声：“这样瞧着倒更俊俏，黑爷我中意。”


吴邪瞳孔一缩，眼前轮廓锋利的嘴唇虚虚勾起：“早年在京城风光的时候，你这样的，爷也刚刚能瞧上眼…”

话未说听完，吴邪眼前火光一晃，阴影便裹着粗野的狼吻猛地落将在颈子上，硬刺的胡茬扎得皮肤生疼遍起，那势头简直铺天盖地，跟饿极了的饕餮样的要将他吞吃扑袭殆尽了，硬邦邦的胸膛撞在他身上，简直连呼吸都给榨出了体外。

我…操！宰了你！

什么时候给人这么欺负过，以前在部队里就是小霸王，现在要给人当娘们玩，简直比死还不如，吴邪羞辱地脑子都要炸了，身体紧紧蜷着活像油炸大虾，死绷着身上那点精瘦肌肉，心想这男人的体格他不信这黑野人真下的去手！

果然那男人在他颈上逗留了片刻便缓了下来，吴邪胸口一松，却听他低声喘了口气：“别那么紧张，就是干一次，放松点咱俩都舒服。你看你乱动这么一下，我这家伙，都硬了，今晚怎么也打不住。”

说着他已探手下去，吴邪下意识地顺着一瞥，见他两三下解了那破烂马裤的皮带，紫红的一根肉棍霎时就弹了出来，活像一根烙铁杵在他腿间，热腾腾的雄性气息灼得他头皮发怵。

妈勒个逼的…

眼见那兽般的尺寸，冷汗当即从脊梁下一溜沁湿了底，在部队里吴邪耳闻多了，玩男人对他不是什么新鲜事，无非就是走后门，没有女人，有的长的秀气的新兵被老兵轮着操遍，屁眼都烂成了花，他要是变成那样，还不如直接吞枪自杀来得痛快。

妈的，可现在哪来的枪，咬舌这么怂蛋的死法都没法！

目呲欲裂的瞪着那男人，兴许是他的眼神太恐怖，那男人给他盯得眯起眼，像是看透了他想法似的，忽然一把捞起他腰，翻过去整个把人揽在自己怀里，腿岔开来让他坐在自己怀里，贴着后颈沉声笑：“当兵的小子还没尝过荤腥吧？少跟我拧，今天先让你尝点滋味，以后爽爽快快跟了我。”


TBC 

后面就是要让两人爽快的糙汉日了…日了以后的剧情跟B支线很不一样
B支线稍后放上来


